疫苗 临床试验 重组 结构 药物 蛋白酶  mRNA 活疫苗 试验 技术 进展 研究 抗体 腺病毒 测试
 . 取得 科技 研制 院士 蛋白 应急 为 目前 军事科学院 保护 临床 开始 世卫 研究院 表示 大 Ⅱ 针对 获批 日 军事医学 科学家 科研 该 合作 计划 公司 攻关项目 组织 世界卫生组织 是 注射 或 
俄罗斯联邦生物医药署的药物保护科研生产中心鉴于中国和法国的经验，已经研发出一种基于抗疟药甲氟喹的新冠肺炎治疗方案。生物医药署新闻处明确将研发成果被提议纳入到俄罗斯卫生部治疗新冠病毒的系统指南之中。
东京大学已确认甲磺酸萘莫司他治疗新冠肺炎有特效且安全。目前，赛升药业公司生产的甲磺酸萘莫司他项目临床III期阶段，已启动四家临床中心试验入组，进展顺利。
德国吕贝克大学等机构研究人员发现一种名为Mpro的蛋白酶是新冠病毒中的主要蛋白酶，它在病毒复制过程中起着关键作用。他们运用高强度X射线，解码了这种蛋白酶的三维结构。
德国研究人员研究发现新冠病毒是一种单链RNA正链包膜乙型冠状病毒。它的基因组编码为非结构蛋白、结构蛋白和辅助蛋白。
中国重组新型冠状病毒（2019-COV）疫苗（腺病毒载体）Ⅰ期临床试验已经开始，首批志愿者已注射。试验的主办单位为军事科学院医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司，试验的目的是测试和评价重组新冠病毒疫苗（腺病毒载体）的安全性和有效性。
全球疫情流行趋势已成，，短期内（2个月）控制疫情的可能性越来越小。海外疫情会在未来2-3个月中的任何时间反向影响中国疫情，随着“输入性病例”日常化，如何在“防输入性病例”和“尽可能复产复工”之间找到合适的平衡是摆在中国面前的大问题，
军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队成功研制出重组新冠疫苗！目前重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。
美国科学家们在志愿者身上注射了第一种实验性冠状病毒疫苗，这是保护世界免于正肆意蔓延的新冠病毒感染的一个里程碑。
当地时间3月16日，美国COVID-19试验疫苗的首批志愿者在西雅图接受了注射，作为该疫苗Ⅰ期临床试验的一部分.该疫苗被称为mRNA-1273，Ⅰ期临床试验由凯撒医疗（Kaiser Permanente）在西雅图的华盛顿健康研究所（KPWHRI）开展，由美国国立卫生研究院（NIH）下属的美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）资助，计划在约6周内招募45名18至55岁的健康成人志愿者.
上海市科委主任张全称在疫苗研发方面，多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展。mRNA疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。
曾为SARS研发的转基因小鼠供不应求：实验室竞相开展新冠病毒的动物研究，使用动物模型揭示感染是如何发生的，帮助开发药物和疫苗。
复星医药宣布联手mRNA疗法企业BioNTech，在中国独家开发和商业化基于BioNTech专有的mRNA技术平台研发的，针对COVID-19的疫苗产品。
由中国工程院院士钟南山团队参与研发的新型智能化咽拭子采样机器人系统，在首期临床试验中实现对受试者的有效采样且采样力度均匀，取得阶段性进展。
世卫组织宣布新冠肺炎疫情已具有全球大流行特征
华中科技大当前科研攻关成果：
1.抗体快速检测试剂盒，一滴血15分钟出结果
2.人体测温红外热像仪，0.3秒完成测温
3.AI辅助医学影像诊断系统，提供更为精准的新冠肺炎诊断
4.病症程度机器学习辅助分类与预警软件，实现病例分类预测的毫秒级输出
5.蛋白亚单位疫苗，新冠肺炎最安全的疫苗类型。
新冠肺炎疫情科研五大主攻方向：
1.在病毒病原和流行病学研究
2.在动物模型构建
3.病毒检测诊断
4.药物研发和临床救治
5.疫苗研发
新冠肺炎当前疫情防控成果总结：
科技部等13个部门组建了国务院联防联控机制科技攻关组设立了疫苗研发专班，第一批筛选了8家机构确立了9项任务，沿着灭活疫苗、基因工程重组的亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗、核酸疫苗等五条技术路线推进疫苗攻关工作。人工智能和大数据技术也在疫情防控当中广泛地被应用。
“我国肺移植第一人”、著名肺移植专家陈静瑜教授团队历经5个小时在江苏无锡成功进行全球首例新冠肺炎病例双肺移植手术
Rolf Hilgenfeld，Hong Hong及其同事正在努力开发一种广谱的抗病毒药物，该病毒可以靶向所有冠状病毒和肠病毒，所有这些病毒在冠状病毒中均具有相似的蛋白质切割主要蛋白酶，而在肠病毒中的3C蛋白酶对于病毒复制至关重要
以色列科技部27日宣布，该国研究人员正在加快开发一种口服的新型冠状病毒疫苗，研究人员希望能在8到10周内制造出疫苗，有望在90天内开始临床试验。
新型冠状病毒的疫苗开发可以借鉴SARS疫苗的研究。开发新冠疫苗在技术上应该不会有太大难度。且目前的病例数量较多，易感人群更是数量巨大，不难招募到足够的志愿者参与临床试验。如果能尽快开发出新冠病毒的候选疫苗，并在动物模型上证明有效，国家会大力优先推进该疫苗的临床试验。不过即便技术上没有太大难度，政策上也一路绿灯，科学、严谨的临床试验也不可能在短期内完成。
Rolf Hilgenfeld和他的同事设想了一种可能的解决方案，以广谱抗病毒药物的形式，针对所有冠状病毒，以及肠道病毒——其中一些会导致普通感冒等病症;手足口病;还有“夏季流感”。“所有这些病毒都有一个相似的蛋白质切割过程。
世卫专家称中国方法是唯一已被证实有效的方法：多国疫情升级，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德表示，在没有特效药、没有疫苗的情况下，中国的做法是有什么就用什么，能怎样拯救生命就怎么样拯救生命。确诊患者数据的下降表明中国的方法是目前唯一的被事实证明成功的方法。
国制药公司Moderna，已经成功研制出针对新冠病毒——SARS-CoV-2的人体疫苗，并已将第一批疫苗送美国国家卫生研究院开启安全性临床试验。计划在四月底之前，对20-25名健康志愿者进行药物测试。具体的结果将在7月或8月公布。
浙江官宣新冠肺炎疫苗研究取得良好进展：重组蛋白疫苗经第一批预实验小鼠测试，已产生抗体；mRNA疫苗研发已进入动物实验阶段；重组腺病毒载体疫苗研发，开始进行重组病毒的扩增培养，将于近期开展动物实验；灭活疫苗研发，已筛选到第四代疫苗毒株。
新冠病毒关键蛋白分子结构图问世：美媒称一组研究人员已经弄清这种病毒用以入侵人类细胞的一种关键蛋白质——刺突蛋白的分子结构，从而可能为疫苗的研发开启了大门。
卫健委回应在疫苗研发进展，5条技术路线正同步研究，包括灭活疫苗、重组基因工程疫苗、用腺病毒作为载体的疫苗、核酸疫苗和用减毒的流感病毒疫苗作为载体的疫苗。
西湖大学研究团队在科学预印版平台bioRxiv上线最新研究成果：周强实验室利用冷冻电镜技术，全球首次成功解析新型冠状病毒受体ACE2的全长结构。这是世界上首次解析出ACE2的全长结构。
赛诺菲全球疫苗事业部宣布，将利用先前开发SARS疫苗的经验，与美国生物医学高级研究与开发局（BARDA）合作,利用先进的基因重组技术平台加速开发新冠病毒（COVID-19）疫苗。
广东推出“战疫人才贷”助力研发攻关最高额度3000万元，支持疫情防控技术、产品、药物研发生产
中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。这款疫苗由中国疾控中心、上海同济大学医学院和上海生物技术公司斯微生物共同设计开发，斯微生物提供生产疫苗样本。新疫苗的样本已经在100多只健康的小鼠身上注射。
新型冠状病毒潜在中间宿主是穿山甲——华南农大、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员联合军事科学院军事医学研究院杨瑞馥研究员及广州动物园科研部陈武高级兽医师开展的最新研究表明，分离的穿山甲β冠状病毒株与目前感染人的毒株基因序列相似度高达99%。
华南农业大学：穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主
陕西省首批8个针对新型冠状病毒应急科技攻关项目启动
广西启动首批战“疫”国际科技合作应急专项
辽宁省首批8个应急科技攻关项目启动
德国“痊愈”疫苗公司正在开发一种信使核糖核酸（mRNA）疫苗，计划在今年初夏开始临床试验，最快在年底投入使用。
清华大学张林琦团队研发的拥有自主知识产权病毒载体的腺病毒疫苗和mRNA单克隆抗体药物取得重要进展。团队已启动了与腾盛博药、药明康德的联合攻关，打通了研发、试验、生产的全链条，5月底疫苗和抗体药物均可进入动物安全性和有效性试验阶段。
美国传染病专家福奇指出美国疫情仍然处于开展检测的“第一阶段”，真正解决疫情仍要靠疫苗，而疫苗开发需要一年到一年半时间。
德国科研人员成功破解冠状病毒代码新型冠状病毒繁殖所需的主蛋白酶被破解从而找到了抑制剂
Science:德国科学家解码新冠病毒主要蛋白酶结构
武汉病毒所石正丽：我们6周完成病原鉴定，为疫苗打下非常好基础
中国
德国
清华团队研发获进展 新冠肺炎疫苗5月底可进入动物试验
陈薇院士团队研制的新冠疫苗获批进入临床试验
董家鸿说，因应新冠肺炎疫情爆发，清华大学第一时间紧急组建医工结合的科技攻关突击队，由北京清华长庚医院临床医学专家和清华大学多院系人工智能及新一代信息技术专家组成8个攻关组，分别针对疫情防控多个重要环节，从鼠年大年初一就开始加急研发攻关，已创新研发并部署应用一批人工智能技术产品。
重磅发布！高福等获得近16000个蛋白的非洲猪瘟病毒颗粒结构信息
3月16日，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗，获批在武汉启动开展临床试验。在集中疗养观察14天后，3月31日，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者顺利离开疗养机构，返回到了各自的家中。
德克萨斯大学研究团队和瑞士伯尔尼大学研究团队在体外人工合成出新冠病毒，突破了病毒来源的限制，能够在短时间内（一周）大量生产或改造活性病毒，以用于疾病诊断、动物模型建立、中间宿主确认、疫苗研发等研究。
匹兹堡大学医学院基于spike蛋白开发出了一种名为PittCoVacc的新型“贴片”疫苗,，此疫苗可以在不引起任何症状的情况下能够激发对病毒的免疫反应。
世界卫生组织总干事谭德塞指出世卫组织将推出有关加速新冠疫苗研发的新方案，并建立相应机制以确保疫苗问世后能在全球范围内得到公平分配。
世界卫生组织新冠肺炎协调专员玛丽亚·范·科霍夫称名为“团结II”（Solidarity II）的血清抗体测试研究将在未来几天内启动，超过6个国家参与，抗体测试有助于更好地了解病毒的传播情况。
中国工程院院士张改平表示目前开发的新冠疫苗都是基于中国科学院武汉病毒研究所公布的新冠病毒基因序列，目前他们设计出新的疫苗抗原分子，建立哺乳动物细胞表达系并纯化了抗原蛋白，用微剂量免疫动物后（小动物5微克，大动物10微克），产生了高达百万倍试纸测试效价的抗体。
上海科技大学饶子和/杨海涛团队率先在国际上成功解析新型冠状病毒关键药物靶点——主蛋白酶（Mpro）的高分辨率三维空间结构，并综合利用3种不同的药物发现策略，找到针对新冠病毒的潜在药物。
康希诺生物股份公司称其与军事科学院军事医学研究院院士陈薇团队合作研发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体）Ad5-nCoV近期将进入Ⅱ期临床试验。
牛津大学疫苗学教授莎拉吉尔伯特表示，如果“一切顺利”，她的团队研发的新冠病毒疫苗可能在秋季前准备就绪。
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）灭活疫苗（Vero细胞）Ⅰ/Ⅱ期临床试验在中国临床试验注册中心正处于“通过审核”预注册状态。这是中国第二个注册进入临床试验的新型冠状病毒疫苗。
中国科学院大连化学物理研究所科研人员提出了一种全新的基于席夫碱水解的动态共价化学方法，实现了对唾液酸糖链的精确捕获，这为后续揭示病毒侵染机制、发现新的疾病生物标记物和药物靶点，以及开发抗病毒药物或疫苗打下基础。
德国生物技术公司BioNTech联合其专有的mRNA疫苗平台以及辉瑞在疫苗研发、监管能力以及全球制造和分销网络方面的专业知识共同推进COVID-19 mRNA疫苗的研发，并计划在4月底之前在美国和欧洲的多个地点共同针对BNT162和其他COVID-19候选疫苗进行临床试验。
中国两款新冠病毒灭活疫苗获得国家药品监督管理局一二期合并的临床试验许可，相关临床试验同步启动。这两款新冠病毒灭活疫苗分别由国药集团中国生物武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物技术有限公司联合有关科研机构开发而成。
科技部生物中心副主任孙燕荣表示疫情发生之后，科研攻关组在第一时间部署了应急科研攻关项目，已经取得了一系列成果，包括获得临床批件正在开展临床的药物有4项，形成指导意见或专家共识5项，超过10项成果已被纳入诊疗方案应用于临床救治中，也取得了一系列成果。
一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组4月13日发表公开宣言，承诺在世界卫生组织协调下，共同努力加快新冠疫苗的研发。
世界卫生组织发布的每日疫情报告指出，迄今没有证据表明口服脊髓灰质炎疫苗可保护人们免受新冠病毒感染，因此目前不推荐通过接种该疫苗预防新冠肺炎。
由国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新型冠状病毒灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究。
世界卫生组织发言人表示已知证据表明，病毒源自自然界动物，不是一种人为操纵或合成病毒。
德国卫生部和疫苗审批机构保罗·埃尔利希研究所宣布批准德国首个新冠病毒疫苗临床试验。该机构称，这是全球第五个经授权进入临床试验的新冠病毒候选疫苗。
清华大学医学院饶子和院士领导团队，在新冠病毒抗病毒药物核心靶点主蛋白酶（Mpro）和RNA依赖的RNA聚合酶（RdRp）三维结构研究中取得重要进展，为抗新冠病毒药物研发提供了关键的结构生物学基础。
英国政府将向牛津团队提供2000万英镑，以资助他们的新冠疫苗能进入临床试验阶段，英国卫生大臣马特·汉考克表示将从4月23日开始在人体试用疫苗。
世卫组织表示现有证据来看，新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。
中国生物宣布，新冠病毒灭活疫苗正式进入Ⅱ期临床研究，距离该疫苗Ⅰ期临床开启仅12天。这是中国第二个进入Ⅱ期临床研究的新冠疫苗。
沙特政府和中国企业合作建设实验室提高病毒检测能力，预计每天将完成5万次新冠病毒测试，总计将完成900万人次的病毒测试。
中国生物北京生物制品研究所（下称“北京生物”）研发的新冠灭活疫苗获得国家药监局临床试验批件，并于4月28日在河南正式启动临床试验。
加拿大卫生部受理我国重组新冠疫苗临床试验申请前会议请求。
清华大学医学院饶子和院士团队在新冠病毒抗病毒药物核心靶点主蛋白酶（Mpro）和RNA依赖的RNA聚合酶（RdRp）三维结构研究中取得重要进展，为抗新冠病毒药物研发提供了关键的结构生物学基础。
钟南山团队成员周荣教授提出了一个大胆的新建议：全球应该联手研究活病毒皮下或肌注方式，以这一激进方法加速疫苗的研发和应用。
由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展二期临床试验。
以色列生物研究所在新冠病毒抗体研制上取得了进展。该研究所研制的这一抗体属单细胞抗体，专门针对新冠病毒。该研究所目前正在进行专利注册方面的工作，下一步将与国际医药公司合作，进行抗体的商业化生产。
美国制药巨头辉瑞生产的新冠病毒疫苗5月4日起在美国开始人体测试，测试将在健康的志愿者身上进行。如果试验成功，该疫苗最早将能于9月做好在美国紧急使用的准备。
中国生物董事长、科技部“863计划”疫苗项目首席科学家杨晓明表示已做好投产准备，疫苗一旦获批生产，两家单位年产可达2亿剂量。
世卫组织科学家控制新冠肺炎大流行可能需要4到5年。目前疫苗是控制疫情的“最好方法”，有效的疫苗和成功的隔离措施将最终决定新冠肺炎大流行持续的时间。
中国疫苗厂商科兴生物和英国牛津大学詹纳研究所的疫苗研发团队都披露了新冠疫苗的动物试验数据，传递了新冠疫苗研发的积极信号。但y英国专家表示，动物试验数据并不能证明疫苗的有效性。
美国mRNA技术公司Moderna发布公告，由其自主研发的新冠肺炎（COVID-19）疫苗mRNA-1273 在1期临床试验中表现良好，所有志愿者体内均产生了高滴度抗体。目前，该疫苗即将进入2期临床阶段，并计划于今年7月进入3期临床阶段。
美国斯坦福大学医学院研究人员检验了一种新型HIV疫苗的保护效果，在猕猴身上开展的实验显示，这种新疫苗产生了强有力的免疫应答，能更好地预防感染，并带来持久的保护效果。
美国哈佛大学医学院宣布为猴子接种一原型疫苗后产生了抗体，可防新冠病毒。研究人员对25只猴子注射疫苗，其中有8只完全受到保护。
