治疗 COVID 临床 院士 临床试验 药物 风险 防控 改善 症状 救治 中国工程院 死亡率 感染 公共卫生
沈阳同联集团公司研发的可利霉素产品目前正在配合科技部对国内一些新冠肺炎患者进行临床试验，从目前的试验情况来看，可利霉素对于新冠肺炎治疗具有较好疗效。
军事科学院军事医学研究院陈薇院士等研究应用单细胞技术全面表征了从COVID-19中恢复的10例患者外周血单核细胞的转录变化。该研究提供了恢复初期炎症免疫特征的第一个证据，表明COVID-19患者出院后仍然很脆弱。该研究对新型BCR信号转导的鉴定可能会导致开发用于治疗COVID-19的疫苗和抗体。
深圳市第三人民医院刘映霞等研究发现输注恢复期患者血浆，可改善COVID-19重症患者临床症状，但仍需进一步试验。
世界卫生组织总干事谭德塞指出新冠肺炎疫苗研制至少还需要12至18个月，所有个人和国家不要使用未经证明有效的治疗方法。
湖北省卫生健康委员会副主任柳东如表示目前湖北省和武汉市内防扩散、外放输出已取得阶段性成果，疫情防控形势积极向好，武汉主战场疫情传播基本阻断。
英国国家重症监护审计和研究中心（ICNARC）发出一份最新研究报告，分析目前在全英入住ICU的196名重症病患，预警其中64%属于过重或肥胖人士。目前英国政府和美国疾病控制与预防中心（CDC）都将肥胖人群划为新冠肺炎高危人群，英国政府建议他们自我隔离。
中国疾病预防控制中心冯子健团队研究发现在疫情早期阶段，COVID-19每7.4天增加一倍，基本生殖数R0估计为2.2。这表明自2019年12月中以来在亲密接触者之间已经发生了人与人之间的传播。应在有危险的人群（如老年人）中采取预防或减少传播的措施。
北京师范大学研究团队研究发现中国实施的严格控制措施大大减轻了COVID-19的传播。
科技部副部长徐南平介绍到疫情发生之后，中国科技界成立科研攻关组，围绕临床救治和药物、疫苗研发、病毒溯源和传播、检测试剂与设备、动物模型构建五大方向，取得了一批切实管用的科技成果。
美国制药企业吉利德发布声明称，已经向美国食品药品监督管理局（FDA）提出申请，要求收回授予瑞德西韦的孤儿药资格，并且放弃与孤儿药资格相关的所有优惠权益。
世卫组织总干事谭德塞吁吁所有采取封锁措施的国家利用窗口期进攻病毒，希望人们待在家里，阻止人口流动，减轻对卫生系统的压力。各国也应该采取所需的更精准、更有针对性的措施，以制止传播并挽救生命。
菲律宾碧瑶综合医院近日正式上线华为云AI影像筛查系统，进行新冠肺炎快速筛查。该方案累积了国内众多新冠疫情案例，目前正在为亚洲、欧洲、拉美几十个国家抗疫提供技术与经验。
中国工程院院士黄璐琦团队接到国家药品监督管理局通知团队研制的化湿败毒颗粒获得临床试验批件，是首个获批的治疗新冠肺炎中药新药临床试验批件。
空军军医大学陈志南研究团队发现人源化抗CD147抗体meplazumab（美普珠单抗）治疗COVID-19肺炎患者安全有效。该研究结果支持对meplazumab（美普珠单抗）作为治疗COVID-19肺炎的药物进行大规模临床研究。
广州医科大学附属广州市第八人民医院研究人员指出洛匹那韦/利托那韦（克力芝）或阿比朵尔单药治疗在轻度中度COVID-19的临床治疗中收效甚微。此外，洛匹那韦/利托那韦治疗还可能导致更多病人的不良反应。
美国食品和药品管理局官网数据库显示，吉利德科学公司开发的在研抗病毒疗法瑞德西韦获批孤儿药资格，其适应症为冠状病毒疾病2019（COVID-19）。
Angus Cameron团队研究发现COVID-19死亡率与昼夜温差呈正相关，而与相对湿度呈负相关。此外，昼夜温差每增加1个单位，COVID-19死亡率增加2.92％。这项研究表明温度变化和湿度可能是影响COVID-19死亡率的重要因素。
华盛顿大学研究团队首次批露重症患者的临床表现，特征和结局：最初的症状包括呼吸急促（76％），发烧（52％）和咳嗽（48％）。截至2020年3月17日，死亡率为67％，重症患者为24％，ICU出院率为9.5％。
Didier Raoulta团队研究显示硫酸羟氯喹对于治疗COVID-2019病人有显著疗效，该研究对于治疗新型冠状肺炎患者提供了重要参考作用。
中日友好医院副院长曹彬团队开展的洛匹那韦/利托那韦临床试验披露研究结果：在重症新冠肺炎成人住院患者中，洛匹那韦/利托那韦不能显著改善患者临床状况，不能显著降低死亡率，也未减少患者咽部病毒载量，同时相对更可能发生胃肠道不良反应
特朗普在白宫举行的发布会上表示目前一种常见的抗疟疾药物可能很快能在有处方的前提下应用于治疗新冠肺炎患者。
北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示新冠肺炎病毒感染是一种急性病毒性传染病，目前还没有特效治疗药物，所以针对这类疾病采取的办法主要是对症支持治疗。
中日医院呼吸与危重症医学科主任曹彬专家在对199名新冠病毒感染患者的临床治疗中发现HIV蛋白酶抑制剂克力芝（洛匹那韦-利托那韦）对治疗新冠肺炎无明显效果。
中国工程院院士王辰团队在临床中发现在重症新冠肺炎成人住院患者在发病12天内使用洛匹那韦/利托那韦（商品名：克力芝），获益趋势更为明显，也为今后的临床试验提供了参考价值。
兰州大学公共卫生学院罗斌团队收集了在国武汉市的COVID-19每日死亡人数，气象和空气污染物数据。然后，采用数学模型研究温度，湿度和昼夜温差对COVID-19日死亡率的影响，发现COVID-19死亡率与昼夜温差呈正相关，而与相对湿度呈负相关。研究表明温度变化和湿度可能是影响COVID-19死亡率的重要因素。
南方科技大学8家单位研究人员的最新研究显示：A、B、O、AB血型与新冠肺炎易感性存在关联。O型血对新冠肺炎相对不易感，风险较低；A型血对新冠肺炎相对易感，风险也较高。
中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，研究发现中药金花清感治疗轻度和普通型的新冠肺炎患者，疗效确切。患者的退热时间以及轻症的转重比例等都有所下降，对症状的改善以及炎症的吸收也有明显作用。
复旦大学姜世勃指出我们必须紧急制定应对新冠状病毒的措施，但安全永远是第一位的。
屠呦呦团队指出防范是应对任何公共卫生危机的关键，疟疾流行国家必须做好准备应对COVID-19可能带来的挑战，同时最大程度地减少对疟疾控制的破坏。
等机构研究人员发现与非A血型相比，具有A型血型的人获得COVID-19的风险显著较高，而具有O型血的人则具有较低的感染风险。
科技部生物中心主任张新民表示，鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入新型冠状肺炎诊疗方案。
美国心脏病学会（ACC）也发布了一份临床公告，提醒心血管疾病患者在疫情之下可能面临的潜在风险，并建议了一系列合理的预防措施。
国家卫健委新闻发言人米锋介绍，目前国内疫情防控形势持续向好，但是境外疫情却在加速扩散，“外防输入”已经成为当前我国疫情防控的重中之重。
上海市卫生健康委副主任衣承东表示“上海方案”在标本兼治上，形成了中西医结合独特模式，初步结果显示羟氯喹在治疗轻症上有效且更安全。
清华大学、江苏省疾控中心等合作团队开发了一个数据驱动的药物重新定位框架，发现PARP1抑制剂CVL218可以作为治疗COVID-19的潜在治疗剂。
美国马里兰大学分析了温度和纬度与COVID-19的相关性，预测2020年3月和4月将向北部区域（温度低）传播。
清华大学曾坚阳、朱凤才等合作团队基于机器学习的方法成功预测有效的针对特定的冠状病毒候选药物。研究发现的PARP1抑制剂CVL218可以作为治疗COVID-19的潜在治疗剂。
重庆大学医学院等研究人员发现气温较高的国家（地区）新冠病毒疾病患者治愈率显著高于气温较低的国家（地区），而20摄氏度是治愈率增加的分界线。
华东理工大学药学院/上海市新药设计重点实验李洪林团队和武汉大学病毒学国家重点实验室徐可团队发现发现了临床已有药物来氟米特（Leflunomide）和特立氟胺（Teriflunomide）可满足目前冠病毒肺炎临床急需，同时，新设计的候选药物S312和S416也有望开发成为抗RNA病毒的特效新药。
Covid-19爆发的早期就发生在儿童中。武汉大学、华中科技大学和复旦大学团队研究发现早期一名中度至重度呼吸系统疾病患者儿童其家属均没有直接接触过华南海鲜批发市场或彼此直接接触过。
面对全球的"大流行"，中国医疗专家已携带大量医疗物资驰援意大利、伊拉克等国家。中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼在武汉接受记者采访时介绍，中国带去的物资中有我们的国宝中医药，主要有两种中药——传统中成药连花清瘟颗粒和金花清感。
北京大学团队与美国国立卫生研究院（NIH）合作的关于新型冠状病毒疾病（COVID-19）潜伏期的新研究指出，运用概率学中知名的更新理论（renewal theory）进行估计，发现新冠疾病的潜伏期可能比已知的更长，大约10％的患者潜伏期长于14天。
世卫组织在官网“常见问题”指南中删除之前版本提出的“新冠防治不应当使用传统草本药物”，解释称之前的语言过于宽泛，没有考虑到很多人都会使用传统草本药物来缓解2019冠状病毒病引发的轻症。
中日友好医院曹彬和武汉金银潭医院陈华联合研究团队在《柳叶刀》发文称年龄大、SOFA高，入院时D-二聚体水平大于1μg/L是新冠肺炎致死相关危险因素
中国工程院院士、华中科大校长李元元称华中科大投入了28个科研单位进行抗疫研究，重点团队有24个，在研究方向上，主要集中在新冠病毒的流行病学、快速诊断检测与试剂、药物疫苗研发、临床诊治、疾病防控机制、防护产品及装备、心理干预、公共卫生治理现代化综合研究等重大科学问题。
新冠肺炎当前临床救治成果总结：
科技攻关的一批药物和救治技术已在疾病救治当中扩大应用，磷酸氯喹、托珠单抗、中医药当中的有关方剂和注射液等一批推荐的药物以及康复者血浆、血液净化治疗这样一些治疗方法也纳入到诊疗方案，正在积极推动干细胞、单克隆抗体等先进技术用于危重症患者治疗研究。通过临床实践制定了分型分层的治疗策略，不断优化治疗方案，其中就包括阻断轻型、普通型向重症转化的治疗方案，也包括重型、危重型患者的救治方案。
WHO正式发布了针对COVID-19的全球研究路线图，并明确了包括病毒的自然史、流行病学、疫苗、诊断试剂、治疗工具、临床管理、伦理考量、社会科学等在内的9大关键领域的核心优先事项。
仅旅行限制并不能有效控制COVID-19疫情：美国Northeastern大学和Florida大学课题组成员通过数字模拟结果表明，除非同时进行公共卫生干预措施将传播效率降低至少50％或更高，否则90％的往返中国大陆的旅行限制并不能有效控制COVID-19流行。
托珠单抗（Tocilizumab）对重症COVID-19患者临床验证有效果，其机制是阻断IL-6抑制炎症因子风暴，由于病人数量有限，后续仍需大量研究。
数字模型显示国外疫情干预效果有限：复旦大学建立回归数字模型发现中国外COVID-19从一开始就稳定的遵循近似指数型增长模型，每19天患者数量增长10倍，显示出并没有强有力的干预措施。
Fauci、Lane和Redfield指出目前正在进行的许多研究工作都是为了解决COVID-19。这些研究工作包括许多正在进行早期临床试验的候选疫苗，以及已经在测试候选药物的临床试验，包括由NIAID资助的实验性抗病毒药物瑞德西韦（remdesivir, 也称为GS-5734）的临床试 验，这项针对瑞德西韦的临床试验于2020年2月21日开始招募参与者
上海交通大学系统生物医学研究院陶生策团队成功构建新型冠状病毒蛋白质组芯片。
首都医科大学附属北京同仁医院发表文章指出高龄和男性是COVID-19预后较差的危险因素，男性更倾向于具有更高的疾病程度和死亡率。
武汉协和医院西院区与北京地坛医院召开了京汉新冠肺炎医疗救治5G远程视频研讨会，这是北京医疗队支援武汉39天以来，规模最大的视频会议。与会专家就危重患者救治问题及进一步提高治愈率、降低病亡率问题展开深入讨论。
国家卫健委办公厅正式向各地卫健委下发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，更新幅度较大。其中首次增加病理描述，抗体检测被纳入诊断标准。
新型冠状病毒（COVID-19）感染的序列间隔是从总共28对感染者-感染者对中估计的。中位序列间隔比中位潜伏期短，表明症状发生前传播的比例很大。由于案件发生时间的快速流逝，连续的时间间隔很短，很难追踪联系人。
中国科学院院士、解放军总医院第五医学中心教授王福生团队在国际医学期刊《柳叶刀-胃肠病学和肝脏病学》在线发表了评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》，发现不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。
世卫组织指出，对于新冠肺炎重症患者，氧气治疗是主要的治疗手段，所有国家都应该完善脉搏血氧仪和医用氧气系统的可用性。世卫组织指出，重症患者的死亡率超过50%，因此应优化现行的重症患者治疗措施，如肺保护性通气。
上个月杭州的Ascletis Pharma向中国当局申请在临床试验中测试两种HIV蛋白酶抑制剂（利托那韦和ASC09），以治疗新冠状病毒。苏州的BrightGene生物医学技术公司于2月初宣布开始生产Gilead Science公司的广谱研究抗病毒药物remdesivir（GS-5734）。最有前途的是那些具有广谱活性的抗病毒药，不仅对冠状病毒，而且对其他RNA病毒，如高致病性埃博拉病毒和禽流感病毒也有效。
新冠肺炎药物具有临床试验资格的只有5款药品，但目前却已经有73个相关药品在各大医院开展临床了259个试验。这5个药品中，只有一个药品是与新冠病毒直接相关的新药——吉利德的瑞德西韦。其他四个药分别是法维拉韦（又称法匹拉韦）片、注射用西维来司他钠、CAStem细胞注射液、BDB-001注射液。
美国吉利德科学宣布启动两项三期临床研究，以评估瑞德西韦在治疗新型冠状病毒肺炎成人患者中的安全性和有效性。从今年3月开始，这两项临床试验将入组约1000名患者，结果将于5月份公布。
王辰院士等Lancet发文称，复工后应继续部分隔离策略
在开展病毒溯源研究方面，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授团队联合广州海关首次从广州本地被感染的病例样本和粪便标本中中成功分离出新型冠状病毒（COVID-19）毒株，为进一步开展疫苗和药物研究打下基础。
美国乔治亚南方大学、波士顿大学联合研究团队发文称中国省份（2020年1月20日至2月9日）分析了COVID-19流行病倍增时间。总体平均倍增时间在1.3到3.4天之间，湖北估计为2.5天。随着流行病的发展，流行病的倍增时间增加，这表明社会隔离措施正在减缓流行病的速度。
哈佛大学、广州呼吸健康研究院、恒大集团三方联合成立的新型冠状病毒肺炎科研攻坚小组，科研攻坚小组包括国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士，哈佛大学医学院院长GeorgeDaley院士，哈佛大学医学院副院长DavidGolan、免疫系主任ArleneSharpe院士，哈佛大学雷根研究所主任BruceWalker院士，哈佛大学传染疾病动态中心主任MarcLipstich，丹娜法伯癌症研究院传染病系主任LindseyBaden，广州呼吸健康研究院院长何建行教授、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授等国内外权威专家，这是一个世界顶级团队。
上海专家团队探索新冠肺炎有效治疗方案，治愈率53%！不断调整优化之后的“上海诊疗规范”，也将于近期公布。
国际病毒分类委员会（ICTV）将新型冠状病毒命名为SARS－CoV－2，引发中国学者的广泛质疑。18日，高福、石正丽多位中国专家联名在《柳叶刀》线上平台刊发文章，对新型冠状病毒命名提出了建议，呼吁将病毒命名为HCoV－19（“2019年人冠状病毒”）。
中国目前有80项针对COVID-19潜在疗法的正在运行或尚待进行的临床试验，包括艾滋病毒药物，干细胞和中药都在试图通过临床证明其价值。
世卫组织正式命名新型冠状病毒感染的肺炎为COVID-19
OpenKG 发布多个新冠病毒相关开放知识图谱，此前OpenKG联合来自同济大学、浙江大学、东南大学、海乂知信息科技、文因互联、小米人工智能实验室、武汉科技大学、复旦大学、海知智能的知识图谱技术专家联合构建新冠病毒相关知识图谱。
国务院联防联控机制召开新闻发布会，宣布将“新型冠状病毒感染的肺炎”暂命名为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文简称“NCP”。
抗病毒药物瑞德西韦临床试验已在武汉金银潭医院启动
中医药有效方剂筛选研究取得阶段性进展。据4省试点临床观察显示，清肺排毒汤治疗新型冠状病毒感染的肺炎患者总有效率可达90%以上。
国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，规定了“疑似病例”和“确诊病例”的诊断标准，新版指南明确，无症状感染者也有可能成为传染源。
李兰娟团队推荐药物完成体外细胞实验，该团队发现，阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒
世界卫生组织（WHO）宣布新冠病毒疫情的全球性爆发为“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）
中国疾病预防控制中心新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应态势分析与风险评估组发布了《2019新型冠状病毒态势进展和风险评估》。
艾滋病药物可以阻止冠状病毒
权威医学杂志《新英格兰医学杂志》发表了由中国疾控中心主任高福领衔的相关研究论文，披露了中国科学家发现并分离出新型冠状病毒（2019-nCov）的全过程
国家卫健委高级别专家组组长赶赴武汉支援，组长为钟南山院士，组员包括国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等
国务院、国家卫健委委托，李兰娟、钟南山院士等一行6人，去武汉听取了武汉的有关情况汇报，查看了有关现场。
世界卫生组织正式将引发此轮肺炎的病毒命名为2019新型冠状病毒（2019-nCoV）
科技部副部长徐南平组织召开“新型冠状病毒联防联控工作机制科研攻关组第一次会议”，会议宣布，成立以钟南山院士为组长、包括李兰娟在内的14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。
上海市公共卫生临床中心、华中科技大学武汉中心医院、武汉市疾控中心、中国疾控中心传染病预防控制所联合澳大利亚悉尼大学成功破译武汉发现的新型冠状病毒基因组，并将该病毒基因组序列信息共享到Virologic.org网站和GenBank上。《科学》杂志次日发文表示，“这对于全球公共卫生来说十分重要，所有在此过程中付出努力的人员都应当得到承认、感谢和荣誉。”
官方通报的首例不明原因肺炎患者发病。
美国疾病控制与预防中心研究人员研究发现在美国重症监护病房中，超过四分之三的COVID-19患者至少有一种“潜在疾病”——这是一种慢性健康问题，如糖尿病或心脏病，已被证明会导致住院和严重后果。
加州大学戴维斯分校医学院Bradley Sanville研究团队研究发现瑞德昔韦可以治愈重症患者，但由于病例数过少，需要更多的临床试验去验证remdesivir的临床效果。
深圳市第三人民医院张政团队研究发现年轻和轻度的COVID-19患者似乎更容易复阳，重新入院后没有明显的临床症状和疾病进展。在随访期间需要更灵敏的RNA检测方法来监测这些患者。该研究结果为COVID-19患者恢复期的有效管理提供了经验信息和证据。
武汉大学张旃团队研究发现，在COVID-19患者中，使用羟氯喹可以显著缩短临床康复时间并促进肺炎的吸收，目前仍需要大规模的临床和基础研究来阐明其具体机制并不断优化治疗方案。
深圳第三人民医院研究人员分析了服用血管紧张素II受体拮抗剂（ARB）类降压药对于COVID-19病人的影响，指出ARB可以缓解老年患者COVID-19病情。
中国工程院院士陈志南及其团队研究发现美普珠单抗治疗新冠肺炎安全有效，该药物由其团队开发，但样本量十分小，且尚未在中美获批上市；抗新冠效果仍需严谨临床试验验证。
钟南山院士团队研究发现慢阻肺、糖尿病、高血压、恶性肿瘤均与新冠病毒感染的临床预后密切相关，有合并症的新冠患者比没有合并症的入住ICU、死亡风险显著增高，应对此类患者予以足够的个人防护和更为密切的医学观察与干预。
清华大学万科公共卫生与健康学院正式成立，这是清华大学面向全球发展趋势和国家重大需求，建设国际一流水平的新型公共卫生与健康学科，培养未来引领国际公共健康事业发展的高层次人才迈出的重要一步。
武汉大学人民医院的研究团队研究发现羟氯喹在治疗COVID-19期间可以显著缩短发热、咳嗽缓解时间，促进肺炎改善。
《柳叶刀》主编理查德·霍顿指出中国传递的关于COVID-19病毒的信息非常清晰，但英国未采取积极措施应对疫情发展，酿成大错。
国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德指出高达25%的美国新冠肺炎患者没有出现任何症状，是美国疫情蔓延如此之快的重要原因，这为预测疫情发展和防控疫情都带来极大挑战。
钟南山院士与广州呼吸健康研究院关伟杰副研究员、深圳市人民医院陈荣昌教授，在发表的述评文章中提出，无症状患者可能是人传人重要传染源，可能存在粪口传播途径，强调必须重视早期诊断以及隔离确诊病例；总结了中药（包括连花清瘟胶囊、六神丸）对病毒体外抑制作用的验证、发现氯喹、氢氧混合气体吸入对改善新冠病毒感染患者临床症状的价值
钟南山院士团队受邀在《欧洲呼吸杂志》介绍新冠疫情防控经验
中医药使用率达83.3%，张伯礼等3位院士领导的团队在武汉临床研究初步结果表明，中医药的疗效正在不断显现。此外，中医药在社区防控中也发挥了积极作用
中国药学会副理事长陈志南院士团队发现美普珠单抗可治疗新冠肺炎
中国科学院院士、陆军军医大学第一附属医院病理科主任（国家临床重点专科），全军临床病理学研究所所长卞修武，冒着极高的风险，在全国领先完成2例新冠肺炎患者遗体解剖，为揭示发病机制，分析死亡原因，总结诊疗经验，提高临床救治和防控效果提供了第一手信息。
中疾控主任高福藉《科学》发声，解释早期为何难定“人传人”
日前，中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林团队披露三项科研成果。研究结果显示：中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者死亡率降低八成多，康复患者症状改善复阳率低
《干细胞治疗新型冠状病毒肺炎（COVID-19）临床研究与应用专家指导意见》发布
以中国中医科学院院长黄璐琦院士为领队的第一批国家援鄂抗疫中医医疗队研制出化湿败毒颗粒，其临床试验申请近日获得国家药监局批准。这是首个治疗新冠肺炎的中药临床批件
美国《科学》杂志当地时间3月27日刊登了其对中国疾控中心主任高福院士的采访。《科学》杂志（Science）是美国科学促进会出版的一份学术期刊，为全世界最权威的学术期刊之一。这篇采访历时数天，经过文字、语音邮件以及电话采访的方式完成。采访中，高福院士分享了中国的防疫经验，并指出，美国与欧洲犯的最大错误就是，“人们不戴口罩”。
此外，高福院士还对病毒是否起源于武汉华南海鲜市场、中国分享病毒数据是否及时、疫苗和药物研制进程等关键问题，作出了解答。
为进一步提升干细胞救治新冠肺炎临床研究项目的科学性和规范性，协调优势资源，救治（危）重症患者，中国细胞生物学学会干细胞生物学分会和中华医学会感染病学分会于3月10日联合发布《干细胞治疗新型冠状病毒肺炎（COVID-19）临床研究与应用专家指导意见》
曹彬等人发论文：克力芝对新冠重症无明显疗效
曹彬团队分析首批新冠死亡因素:高龄、脏器衰竭
新型冠状病毒肺炎背景下普通外科诊疗防控工作建议发布
冠状病毒专家、加拿大P4实验室创始人突然去世，曾是抗击SARS、艾滋、埃博拉的英雄
吉利德瑞德西韦，该药由台湾大学校友杨台莹主导研发
火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院移交解放军医疗队管理使用
港大医学院院长梁卓伟《柳叶刀》发文：与武汉联系紧密的城市需做好充分防控准备
中国工程院李兰娟院士团队建议对于发生细胞因子风暴伴肺部影像快速进展的COVID-19患者，应用人工肝血液净化治疗。人工肝血液净化系统由血浆置换、血浆吸附、血液/血浆滤过等血液净化模块组成，可有效清除细胞因子/趋化因子。
科技部安排3.2亿元科研经费，68个应急项应对疫情，目前主要采取特事特办，快速响应；多路并行、多组推进；全程跟踪，全程服务；加强协同，强化联动四个方面的组织形式。
中国工程院院士王辰团队在《柳叶刀》发文，向全世界分享了中国方舱医院的建设和管理经验。
世界卫生组织总干事谭德塞呼吁各国加大对公共卫生的基本投资，各国重点关注三个领域。首先是所有国家应确保为核心公共卫生措施提供充足资金，其次是各国及世卫组织合作伙伴应加强医疗卫生系统的基础，最后是所有国家应消除医疗保健的财政障碍。
中国工程院院士仝小林院士披露三项科研成果，研究结果显示中医药治疗新冠肺炎，轻症患者病情无一加重，重型/危重型患者死亡率降低八成多，康复患者症状改善复阳率低。
美国约翰斯·霍普金斯大学研究人员希望通过开发3D打印的呼吸机分配器来解决呼吸机短缺的问题，以此来积极应对COVID-19疫情。
纽约城市学院国际关系学拉詹·门农教授称此次新型冠状病毒（COVID-19）在美国的大暴发，毫不留情地揭示了美国政府在国家威胁研判方面的短视。
英国圣玛丽医院研究人员对目前COVID-19的治疗和预防性介入的临床试验进行评估和对全球反应进行了总结。目前的治理策略有抗病毒治疗、抗疟治疗、免疫抑制剂/免疫调节剂、细胞和血浆治疗和替代治疗策略。
北卡罗来纳大学教堂山分校的著名病毒学专家Ralph Baric教授团队发现一种名为EIDD-2801的口服广谱抗病毒药能有效抑制小鼠体内的冠状病毒，显著降低肺损伤。EIDD-2801还能抑制对瑞德西韦（Remdesivir）耐药的病毒，可能存在互补效应。据悉该药很快将进入临床试验。
期刊IJAA发布公告称羟氯喹和阿奇霉素联合治疗COVID-19的临床试验的研究论文不符合ISAC的预期标准，特别是缺乏对受试者入选标准和患者病情分类的阐述，以保证受试患者的试验安全。
中国疾病控制中心（CDC）原副主任杨功焕指出停留在武汉的人，在离开（武汉）前做一个核酸检测，这样不仅能减少病毒传播的几率，也能减少后期的防控成本。
《自然》杂志官方网站日前发表社论称来自全球各国、各地的科学家已经集结起来，开展跨国、跨洲合作，将自己的时间、想法、专业知识、设备和金钱源源不断地投入到紧急公共卫生工作中，共同寻找应对疫情的方法。
国药集团中国生物研究人员根据目前接受治疗患者的临床数据，研究发现康复者血浆治疗能够显著改善重症新冠肺炎患者的临床症状并降低病毒载量，且安全性良好。
中国一个研究团队研究发现恢复期血浆具有通过中和病毒血症改善重型COVID-19患者临床结果的潜能，但恢复期血浆治疗COVID-19患者的最佳剂量和给药时间以及确切临床效益还需要在更大规模的对照试验中做进一步的研究。
博德研究所张锋团队提出了LAMP-Seq条形码逆转录循环介导的等温扩增（RT-LAMP）方法，可以显著降低人口规模测试的成本和复杂性，该方法可以合理地扩展规模，每天可测序及分析数百万个样品。
吉利德科学（Gilead）开展的两项瑞德西韦治疗中＼重症COVID-19d的临床试验入组的重度患者人数从400例提高到2400例，中度患者人数从600例提高到1600例，预计5月份可以获得试验结果。
德国联邦药品与医疗器械研究所表示，新冠肺炎重症患者在其他药物和治疗方法均无效的情况下，将被允许使用瑞德西韦进行治疗。
华中科技大学公共卫生学院徐顺清研究发现各国政府应立即采取行动并做好准备，以确保卫生保健系统具有足够的劳动力，资源和设施，以最大程度地降低COVID-19的死亡风险。
香港大学李嘉诚医学院梁卓伟，胡子祺及梁诗敏研究发现国实施的一揽子非药物干预措施，包括社会隔离和人口行为改变，大大降低了COVID-19在全国的传播能力。密切监测瞬时有效繁殖数量并实时调整政策干预措施，以确保可控的第二波浪潮仍然是压倒一切的公共卫生重点。
《自然》杂志在题为“停止冠状病毒污名化刻不容缓”的社论文章中表示，这场疫情大流行助长了可悲的种族主义和歧视，尤其是针对亚洲人的歧视。教育和研究将为此付出代价。
钟南山院士团队的科研论文《2019年中国新型冠状病毒感染的临床特点》中，对1099例新冠肺炎确诊患者的临床特征进行了回顾性分析。研究发现吸烟男性COVID-19患者重症比例明显高于非吸烟男性患者。
中国工程院院士曹雪涛在《自然—免疫学综述》在线发表了题为《新冠肺炎的免疫病理及其对于治疗的启示》的评述文章，文章主要阐述了免疫在新冠肺炎的发病和治疗中的作用，免疫调节如何影响新冠肺炎的转归和治疗，从而进一步探索新冠肺炎治疗的新靶标和干预的新途径。
斯坦福大学教授戴维·M·斯塔德特教授表示可以学习中国分区分级精准的防控方法，可以根据社区对Covid-19的流行程度来调高或调低测试方案的严格程度。
华中科技大学邬堂春团队研究发现一系列多方面的公共卫生干预措施在时间上与中国武汉市对COVID-19暴发的控制得到改善有关。这些发现可能有助于其他国家和地区的制定公共卫生政策。
加拿大阿尔伯塔大学的研究人员研究发现一种针对冠状病毒蛋白酶的蛋白酶抑制剂类药物可以治疗猫的冠状病毒，有很大希望用于COVID-19患者的治疗。
《新英格兰医学杂志》（NEJM）刊发了瑞德西韦（remdesivir）在同情用药情况下治疗重症新冠肺炎患者的试验结果，试验结果表明，53名来自全球的重症新冠肺炎患者在使用瑞德西韦后，36名患者（68%）的症状有所缓解，但该试验数据具有局限性，瑞德西韦疗效还需要等待随机对照的临床试验结果。
巴西研究团队研究发现氯喹高剂量（12 g）给药方案存在安全隐患，强烈建议这种剂量不要在任何地方用于治疗COVID-19。为了更好地理解氯喹或羟氯喹在COVID-19中的作用，研究人员推荐开展评估氯喹作为预防性药物的临床试验，以及在轻/中度COVID-19患者中调查该药预防疾病向重度进展的疗效。
武汉大学李红良等人在系统介绍了ACE2的生理学功能，同时阐述了ACE2在COVID-19中潜在的治疗作用。
日本富士胶片公司表示正在日本接受测试、可能用于治疗新冠肺炎的抗病毒药物Avigan，也将开始在马萨诸塞州投入美国首批临床试验。
华中科技大学同济医学院研究人员研究发现214名患者有超过三成（36.4%）出现神经系统症状。神经临床症状分主要为3类：中枢神经系统症状（头晕、头痛、意识障碍、急性脑血管疾病、共济失调、癫痫发作）；外周神经系统症状（味觉损伤，嗅觉损伤，视觉损伤和神经疼痛）；骨骼肌损伤。
中国临床治疗新技术的研发取得了一系列进展。干细胞治疗取得突破性进展。在武汉已经完成了超过200例的干细胞治疗，从目前结果看，干细胞应用于新冠肺炎的临床治疗安全性良好。同时，临床结果提示，一方面可以通过改善肺部的炎症来提高重症患者的救治率，同时在重症康复期患者的肺纤维化方面有比较明显的改善作用。
四川大学华西医院研究人员表示在目前新型冠状病毒肺炎缺乏有效治疗药物的情况下，四川省的救治经验提示，早期识别并及时给予合理的呼吸支持方式使得重症COVID-19患者的病死率能维持在较低水平。在重症COVID-19病程早期，密切监测与传统氧疗是应该优考虑的救治措施。
国际欧亚科学院院士王伟表示，清肺排毒汤已在28省市广泛使用，收到了较好的效果。临床救治组研究发现治愈率高达99.28%，并在临床症状方面改善非常明显。
上海中医药大学附属曙光医院呼吸科主任张炜大概重症患者中75%有严重的肺纤维化。肺纤维化导致缺氧、呼吸机依赖，要用到ECMO，中医对于肺纤维化能起到好的作用。
临床试验注册网站clinicaltrials显示，在中国进行的瑞德西韦治疗重症COVID-19的临床试验终止。理由是“中国已经很好地控制了COVID-19的流行，目前无足够患者入组”。
中国多地医务工作者将羟基氯喹加入目前的COVID-19患者的护理标准中虽然没有明显提升患者新冠病毒的转阴率，但能够加速临床症状的缓解，这表明羟氯喹有助于新冠患者临床症状的缓解，但接受者的不良反应明显增加，需要密切关注其副作用。
北海道大学教授西浦博表示如果不限制人员外出，采取严厉措施的话，日本将会有85万人陷入重症感染状态。预计其中一半的人，将近42万人会死亡。
深圳第三人民医院陈军通过对新冠病人肝功能特征分析，发现那些使用了使用洛匹那韦/利托那韦的患者有更高的肝脏损伤风险，该研究为全球不断蔓延的新冠疫情提供中国经验和临床数据支持。研究团队提出肝功能异常的患者更易发展成更严重的疾病状态；对那些住院期间使用治疗药物可能导致的肝脏损伤，应给予持续监控。
福建医科大学研究人员研究发现截至2020年4月3日，共有23名卫生保健专业人员死于Covid-19，他们在武汉和中国其他地区的医学实践中被感染，他们表现除了急性呼吸窘迫综合征（ARDS）外，这些患者的Covid-19并发症还包括心脏损伤，败血性休克，多器官功能障碍综合征，高凝性，心内血栓和菌血症。
广州医科大学李时悦及钟南山使用来自中国的全国性数据集来描绘COVID-19患者的静脉血栓栓塞风险。研究发现具有高风险的静脉血栓栓塞的COVID-19患者比具有低风险的患者的预后较差，这表明这些患者在快速恶化的情况下可能需要更多的关注。
Incyte宣布启动一项代号为RUXCOVID的全球性、随机、双盲、安慰剂对照III期临床试验，计划在全球招募约400名患者，为期29天，主要评估Jakafi（芦可替尼）联合标准护理（SoC）相比安慰剂联合SoC对12岁以上COVID-19患者的细胞因子风暴的疗效和安全性差异。
中日友好医院副院长曹彬团队研究发现新冠重症患者的临床表现与病毒性脓毒症较为相符。就此，曹彬等人提出，新冠病毒感染引起的细胞因子风暴、淋巴细胞降低、全身多脏器受累等因素，最终导致病人发作病毒性脓毒症，可能是新冠肺炎的关键致病机制之一。
美国国立卫生研究院研究人员用瑞德西韦治疗的恒河猴呼吸道症状和肺部炎症明显减少，肺部病毒载量也显著降低。研究发现瑞德西韦在治疗感染新冠病毒的恒河猴时体现出缓解呼吸道症状、减少肺中病毒复制的明显疗效，但携带病毒期间恒河猴的“排毒（viral shedding）”并未减少，即仍具有传播性。
北京大学第三医院乔杰院士研究回顾性分析了2019年12月8日至2020年3月20日，武汉地区50家新型冠状病毒感染肺炎诊治定点医院孕产妇的流行病学和临床特征、实验室及影像学特点、治疗和预后等数据，研究结果显示，2019年12月8日至2020年3月20日期间，武汉地区共有118名孕产妇了感染SARS-CoV-2，占同时间段内武汉地区COVID-19患者的0.24%。感染的孕产妇中位年龄为31岁，52%的患者为初产妇，64%的患者在孕晚期感染。最常见症状为发热（75%）和咳嗽（73%），另有7%的患者出现腹泻症状。有44%的患者出现淋巴细胞减少症，79%的患者CT检查发现双侧肺部受累情况。
美国国立卫生研究院（NIH）的研究人员发表于新英格兰医学杂志的研究表明，平静地以正常的音量讲话时会产生非常小的液滴。这些液滴可以在空气中悬浮足够长的时间，并进入其他人的呼吸道，增加COVID-19病毒传播的风险。
浙江大学王福俤教授团队研究发现高血压、心血管疾病、慢性肾病及糖尿病等慢性疾病显著增加新冠肺炎（COVID-19）重症发生的风险；急性心脏及肾脏损伤与死亡风险高度相关。该研究为科学筛查新冠肺炎重症及死亡高危人群、优化诊疗方案及有效降低死亡率等提供了可靠的循证医学证据。
英国国家医疗服务体系（NHS）中的血液和移植（NHSBT）部门表示，他们正在与新冠肺炎康复人员进行接触，希望利用他们的血浆来治疗新冠肺炎患者。
瑞士制药商诺华公司表示，抗疟药物羟氯喹已经获批在美国投入临床试验，以检验它对新型冠状病毒是否有效。
Alexion制药公司宣布启动一项全球III期研究，评估Ultomiris(ravulizumab-cwvz)治疗因为严重肺炎或急性呼吸窘迫综合征（ARDS）住院的重症成人COVID-19患者的疗效。
梅雷迪思-瓦德曼总结了新冠肺炎发生以来的多位脏器损伤患者的临床特征等相关数据，主要论述了新冠病毒如何攻击人体主要脏器的。这篇文章对于如何理解新型管状病毒病（COVID-19）患者出现的症状，尤其对于早期诊断和理解其病理生理过程、改善预后及康复，都有重要价值。
苏州大学附属第一医院研究人员研究发现男性COVID-19患者的比例显著高于女性COVID-19患者，且COVID-19在男性患者中疾病进展率和致死率高于女性。
深圳市妇幼保健院和深圳市第二人民医院研究人员发布的一项研究揭示了瑞德西韦（GS-5734）对雄性小鼠生殖毒性初步研究的结果。研究显示，高剂量GS-5734可能会诱导睾丸毒性。
浙江大学研究人员研究发现新冠重症风险与高血压、心血管疾病、慢性肾病和糖尿病显著相关，与慢性肝病相关性不强。同时，新冠死亡风险与重症患者的急性心脏、肾脏损伤高度相关。但这一结果可能存在偏倚，且不能确定病史与重症转化之间的因果关系
南卡罗来纳大学研究人员在仅接受羟氯喹治疗的患者中发现总死亡率增加。这些发现突出了在广泛采用这些药物之前，等待正在进行的前瞻性，随机，对照研究结果的重要性。
武汉大学李红良教授围绕COVID-19对心血管系统的影响，从临床和基础的角度对COVID-19进行了系统地梳理和阐述。研究表明COVID-19也能够累及心血管系统。其次，合并心血管疾病的COVID-19患者，病情往往更加严重，死亡风险通常更高。因此，阐明COVID-19和心血管系统的关系，对于相关病人的救治以及该疾病的深入理解至关重要。
美国弗吉尼亚大学等机构的研究者们公布了在美国退伍军人COVID-19住院患者中使用羟氯喹的结果，研究结果显示，羟氯喹治疗组、羟氯喹联合阿奇霉素治疗组以及未接受羟氯喹治疗组的死亡率分别为27.8%、22.1%和11.4%。研究者们得出结论：他们没有发现任何证据表明，使用羟氯喹（不管是否与阿奇霉素联用）能够降低COVID-19住院患者机械通气的风险。此外，在接受羟氯喹单药治疗的患者中，他们还发现了与总死亡率增加的相关性。
中国专家发现部分病人出现超长排毒期，一部分患者的排毒期长达50-60天。如果核酸阳性，哪怕其他的情况再好，都得留院继续观察。
广州市医疗保障局发布《关于严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知(征求意见稿)》，拟将冠状病毒抗体测定纳入广州医保范围。
澳门科技大学等机构研究人员使用来自4154名患者的大型计算机断层扫描（CT）数据库，开发了可以诊断新冠肺炎并将其与其他常见肺炎和正常对照区分开的AI系统。连同临床数据，AI系统能够提供准确的临床预后，可以帮助临床医生考虑适当的早期临床治疗并适当地分配资源。
英国与国际伙伴包括欧盟、日本、沙特阿拉伯、挪威和南非一起于5月4日共同主办冠状病毒全球应对峰会。
曹彬教授牵头进行的瑞德西韦治疗新冠肺炎重症患者的临床试验结果表明与标准的护理控制相比，瑞德西韦“与临床改善时间没有关系”。
华中科技大学同济医学院开展了针对正在住院的血液肿瘤患者罹患COVID-19的流行病学和临床特征研究，同时与两家中心的一线医务人员的COVID-19感染数据比较。研究发现血液肿瘤患者罹患COVID-19的预后极其凶险，这项研究对目前处于COVID-19全球大流行的态势下的血液肿瘤住院患者诊疗和处理思路有着重要的参考价值。
西湖大学研究人员构建了一个基于20个预测重症新冠肺炎患者的血液生物标志物的蛋白质组风险评分系统，并发现重症新冠肺炎患者高风险评分与促炎症因子呈正相关，而后者与人体的肠道菌群密切相关。这项研究结果说明了不同人群之间易感性差异背后的潜在生物学机制。
中科院武汉病毒所研究人员研究发现发现这些COVID-19患者的代谢物和血脂变化与疾病进程具有明显的相关性，表明COVID-19的病情发展影响了患者的全身代谢。这项工作提供了与COVID-19相关的血浆生物标志物和潜在治疗靶点的宝贵知识，以及进一步研究COVID-19发病机理的重要资源。
西湖大学研究人员肠道菌群与人体促炎症因子呈正相关，进而可能是健康个体重症COVID-19易感性的基础。
中国进行的瑞德西韦全球首个随机、双盲、安慰剂对照、多中心临床试验，研究发现抗病毒药物瑞德西韦治疗危重症住院患者，并未加快新冠肺炎患者的恢复速度，也未降低病死率。
美国路易斯安那州立大学的研究人员研究发现，重症新冠肺炎患者体内普遍缺乏维生素D，维生素D缺乏与重症新冠肺炎之间存在联系，维生素D缺乏很可能在新冠肺炎的疾病状态进展中起重要作用。
世卫组织重新评估新冠疫情大流行的演变情况，并决定大流行仍是“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”的定性不变并确定病毒源于自然界。
中国科学技术大学研究人员研究发现托珠单抗能改善重症COVID-19患者的临床症状，是救治新冠肺炎重症患者的有效方法。但由于该研究不是随机双盲试验，故有必要进行更多的临床试验，验证托珠单抗的临床作用。
中国工程院院士张伯礼获得抗击新冠肺炎疫情特别奖一等奖。在此次疫情中，张伯礼院士带领团队开拓了中医方舱医院，制定了中医药为主的救治模式，救治564例患者，实现0转重，0死亡的目标。项目组探索形成了中医药全过程介入疫情防治的科技攻关机制，在抗击新冠肺炎中发挥了重要支撑作用。
中国工程院院士张伯礼表示，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入“三药”，即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液的新的药品适应症中。
中科院上海药研所发布声明，该所柳红、许叶春、蒋华良团队联合上海科技大学杨海涛、饶子和团队并与中科院武汉病毒所张磊砢、肖庚富团队合作，在抗新型冠状病毒药物研究中取得重要进展，发现一类结构新颖、高效、安全的抗病毒候选药物。
中国工程院院士王辰详细介绍了武汉16家方舱医院，在防控新冠中发挥的作用。
李兰娟院士表示在在重症救治方面，我们运用“四抗二平衡”方案，同时积极运用人工肝、微生态、干细胞等新技术，也起到非常好的效果。
中国科学院院士王福生团队的评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》指出，不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。
中国工程院院士黄璐琦率领第一支国家中医医疗队赶赴疫情严重的武汉，整建制接管武汉金银潭医院一个独立病区，截至3月30日医疗队回京，前后收治150多名患者，治愈出院率88.61%。医护人员无一人感染。
中国工程院院士乔杰回顾性分析了武汉地区50家新型冠状病毒感染肺炎诊治定点医院孕产妇的流行病学和临床特征、实验室及影像学特点、治疗和预后等数据，研究团队认为孕产妇感染SARS-CoV-2后发展为重症的风险不高于一般人群，这与孕产妇感染流行性感冒病毒的临床特点类似。
由中华中医药学会和中央广播电视总台中国国际电视台（CGTN）共同主办的“全球疫情会诊室”中医专题节目，中国工程院院士黄璐琦分享中医药治疗新冠肺炎经验。
中国科学院院士王福生采用干细胞治疗新冠肺炎临床研究展开应急攻关，并取得了初步研究成果。
中日友好医院曹彬教授团队指出瑞德西韦同情用药研究文章的数据与瑞德西韦的使用能否建立直接联系仍需慎重。瑞德西韦治疗重症患者的评估疗效需要等待仍在进行的随机、安慰剂对照临床试验(RCT)结果。
武汉大学研究人员研究发现COVID-19患者的天冬氨酸转氨酶（AST）异常与最高死亡风险相关。与肝损伤指标升高相关的常见因素是淋巴细胞计数减少，中性粒细胞计数增加，以及性别是男性。因此，研究人员认为肝损伤指标的动态模式及其潜在危险因素可能为与COVID-19相关的肝损伤提供重要解释。
军事医学科学院生物工程研究所陈薇院士团队首次描述了COVID-19患者在早期恢复阶段(ERS)的炎症免疫特征，这些研究证据表明COVID-19患者在出院后仍然是脆弱的。此外，研究人员还鉴定了新的B细胞受体(BCR)，这将有助于COVID-19的疫苗和抗体的开发。
复旦大学研究人员利用流行病学和匿名的人类运动数据，该研究在此建立了一个建模框架，该模型使用日常旅行网络来模拟整个中国的不同爆发和干预情景。研究结果表明，中国采取的积极、强有力的综合性非药物性干预措施，在全国不同地区均取得显著的防控效果，有效地阻断了新型冠状病毒的传播，遏制了疫情的进一步扩散，为全球新冠病毒的防控争取了宝贵的时间。
王辰、曹彬等在NEJM发文表示目前尚无任何批准用于Covid-19的治疗方法，而且SARS-CoV-2的全球传播正在导致其它药物短缺，因此我们现在还不应该放弃洛匹那韦-利托那韦。他们主张Covid-19治疗指南暂时保留洛匹那韦-利托那韦，同时等待世界卫生组织SOLIDARITY试验的完成。
英国南安普顿大学医学系研究人员研制的治疗新冠肺炎新型药物SNG001，正在南安普顿大学医院呼吸科进行临床试验。研究人员预计临床试验将于6月底完成，如果后期进展顺利，这种治疗新冠肺炎的药物将会在今年下半年开始批量生产。
瑞德西韦在日本以外的国家也尚未获得许可或批准，正在进行的临床试验仍在继续评估其安全性和有效性。
香港大学研究人员研究发现将包括抗艾滋病病毒药物洛匹那韦和利托那韦在内的三种药物联用与标准护理配合，在2期临床试验中对轻至中度症状的新冠病毒感染者展现出治疗效果。但研究人员表示还需进一步试验来验证疗效。
医学期刊《柳叶刀》发布一项最新临床试验结果显示，早期使用洛匹那韦/利托那韦+利巴韦林+干扰素β-1b的三联疗法，可以显著加快轻中症新冠患者的病毒核酸检测转阴和症状改善，并缩短患者住院时间。
北京协和医院研究人员研究发现患有肿瘤，尤其是淋巴造血系统恶性肿瘤LHM的患者，COVID-19的预后可能较差。从抗肿瘤治疗死亡率数据的角度出发，新冠肺炎大流行期间，更应谨慎使用非紧急抗肿瘤治疗。
军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队应用单细胞技术全面表征了从COVID-19中恢复的10例患者外周血单核细胞的转录变化。该研究提供了恢复初期炎症免疫特征的第一个证据，表明COVID-19患者出院后仍然很脆弱。该研究对新型BCR信号转导的鉴定可能会导致开发用于治疗COVID-19的疫苗和抗体。
英国约翰逊政府首次建议英格兰民众外出用织物遮挡口鼻。约翰逊表示在一些难以保持社交距离的封闭场所用织物遮挡口鼻可减少疾病传播。
美国研究人员发现糖尿病患者住院死亡率和住院时间都增加了4倍，这表明由于COVID-19住院的糖尿病患者或血糖控制不良的患者的死亡率更高。
以色列生物公司Stero宣布用CBD类固醇治疗COVID-19，研究人员希望这项研究能让以色列和世界各地越来越多的COVID-19患者更快地受益。
科罗拉多大学研究人员研究发现“隐性缺氧”导致了大量COVID-19患者死亡，需要在治疗过程中采取谨慎的方案。
日本NHK实验揭秘COVID-19传播速度非常快，在外边活动需要谨慎。
上海交大附属瑞金医院研究团队研究表明使用羟氯喹并不能显著提升轻度至中度新冠住院患者核酸转阴的几率，而且副作用要高于标准治疗。
中国工程院院士钟南山团队整合临床风险因素，建立新冠肺炎的危重症预测模型，准确性达到88%。该模型前期在雷神山医院等湖北多家医院开放使用，获得当地同行的。认可。该模型的建立是基于中国1590例新冠肺炎患者，通过LASSO回归对72个临床因素进行筛选，发现10个关键的独立风险因子。
武汉大学人民医院黄从新教授团队全面地分析了COVID-19重症患者发生心肌损伤的特点、变化趋势及临床意义，其研究结果对COVID-19重症患者的心血管并发症发生风险提供了预警指标，提示临床及早识别、干预、监测，以减少心肌损伤和院内死亡的风险，提高救治成功率。该结果对深刻理解COVID-19对心脏的影响提供了详实的证据，对全球疫情防治有建设性意义。
李彦宏建议针对新冠肺炎疫情期间采集的个人信息设立退出机制。加强对已收集数据的规范性管理，最大限度地降低数据泄露、滥用风险。
英国等多国科学家团队研究指出在疫苗出现之前，政府采取50天严格封锁与30天放松限制交替进行的防控方法，可能是控制新冠病毒传播、减轻医疗压力的有效策略。
英国国民医疗服务体系（NHS）的一项研究发现，英国约有三分之一的新冠肺炎死亡病例与糖尿病有关。其中，1型糖尿病患者的新冠肺炎死亡率比2型糖尿病患者更高。NHS的研究也证实了糖尿病会显著增加新冠病毒感染者的死亡风险。
上海市公共卫生临床中心与转化医学国家重大科技基础设施研究人员揭示了新型冠状病毒性肺炎的分子流行病学和临床表现特征，尤其是发现了向重症转化的关键预警因子。他们指出疾病严重程度的决定因素似乎主要来自于宿主因素，比如年龄、淋巴细胞减少症以及相关的细胞因子风暴，而与病毒的遗传变异没有显著的关联。
美国癌症研究所研究人员以问卷调查和采访形式与全球肿瘤临床试验研究者进行了沟通，同时对IQVIA和ClinicalTrials.gov中的肿瘤临床试验数据进行了分析，研究显示COVID-19疫情确实给目前仍在进行的肿瘤临床试验的患者招募工作带来了巨大影响，尤其是在美国和欧洲地区。
钟南山院士团队对四十余种中成药和中药方剂进行筛选，这些研究（包括病毒抑制试验）为临床试验研究的开展奠定了重要理论基础。在药物筛选过程中，研究者证实了连花清瘟胶囊等中药对2019-nCoV感染引起的细胞病变具有良好的抑制作用，具有抑制新型冠状病毒活性，减少病毒含量的作用，并能显著抑制炎症因子过度表达。
