CoV SARS 研究 感染 病毒 细胞 抗体 蛋白 预防 复制 检测
广州医科大学研究人员发现nCoVN表达两周后，iPSC的形态和增殖率发生了变化。这表明nCoVN破坏了iPSC的多能性并将其转变为成纤维细胞，这为SARS-CoV-2的致病机理提供了新的见识。
华中科技大学附属同济医院妇产科Wu Jianli团队测试了三名新生儿的SARS-CoV-2，其中一名新生儿在出生后36小时感染了SARS-CoV-2。但长期结果和潜在的母婴垂直传播需要进一步研究。
中国科学院微生物研究所严景华研究团队发现SARS-CoV-2-CTD与hACE2形成更多的原子相互作用，阐明了病毒的进入和致病机理，并有望激发针对这种新兴病原体的新型靶向治疗。
荷兰，澳大利亚，德国，英国的研究人员将很快开始对新的冠状病毒采取非传统方法的临床试验。他们将测试一种具有百年历史的抗结核病（TB）疫苗（卡介苗）是否可以广泛地改善人体免疫系统，从而使其能够更好地抵抗SARS-COV-2病毒，并可能完全防止其感染 。
广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山研究团队发现连花清瘟能显著抑制新型冠状病毒（SARS-CoV-2）在细胞中的复制，从而发挥抗新冠病毒活性的作用。
云南大学张志刚团队揭示马来穿山甲可能是SARS-CoV-2类似病毒潜在自然宿主，研究人员发现这批马来穿山甲携带SARS-CoV-2相近的冠状病毒（命名为Pangolin-CoV），可以在SARS-CoV-2中观察到的Pangolin-CoV和RaTG13在S1 / S2切割位点都丢失了假定的Furin蛋白酶识别序列基序，这项研究表明穿山甲物种是SARS-CoV-2的天然库。
德国吕贝克大学生物化学研究所Rolf Hilgenfeld团队设计并合成了拟肽α-酮酰胺，作为β冠状病毒和α冠状病毒的主要蛋白酶以及肠病毒的3C蛋白酶的广谱抑制剂。该研究报告了未结合的SARS-CoV-2 Mpro及其与α-酮酰胺抑制剂的复合物的X射线结构。
清华大学饶子和研究团队研究报告了SARS-Cov-2辅助因子nsp7和nsp8与全长nsp12的cryo-EM结构，分辨率为2.9埃。这种结构提供了对冠状病毒复制/转录机制的核心组成部分的见解，并为设计针对病毒RdRp的新型抗病毒治疗药物提供了思路。
上海科技大学-清华大学抗新冠病毒联合攻关团队次精细描绘出了新型冠状病毒“RdRp-nsp7-nsp8”复制机器的内部构造，并为瑞德西韦的效应分子如何精确靶向抑制复制机器的核心元件——病毒RNA聚合酶进而发挥药效活性，提出了合理的机制解释，这为深入研究新型冠状病毒复制的分子机理奠定了重要的理论基础，并为开发抗新冠肺炎的特效药开辟了新途径。
斯克利普斯研究所的研究人员通过比较已知冠状病毒株的基因组序列数据，确定SARS-CoV-2是通过自然过程产生的。
武汉儿童医院等机构研究人员研究发现儿童在感染SARS-CoV-2后，大多数患儿表现无症状。确定这些无症状儿童患者的传播潜力对于指导控制流行病的措施的制定很重要。
澳大利亚墨尔本大学研究人员发现COVID-19患者体内抗体分泌细胞（ASCs），卵泡辅助性T细胞（TFH细胞），活化的CD4 + T细胞和CD8 + T细胞数量明显增加，同时检测到了结合COVID-19冠状病毒SARS-CoV-2的免疫球蛋白M（IgM）和IgG抗体。该研究表明，可以对新出现的病毒SARS-CoV-2引发强大的多因素免疫反应。
饶子和院士等团队发现报告了SARS-Cov-2辅助因子nsp7和nsp8与全长nsp12的cryo-EM结构，观察到病毒复制和转录的关键残基。该研究还提供了比较分析，以显示瑞德昔韦如何与该聚合酶结合。这种结构提供了对冠状病毒复制/转录机制的核心组成部分的见解，并为设计针对病毒RdRp的新型抗病毒治疗药物提供了思路。
复旦大学等机构研究人员建立了人源类器官的SARS-COV-2感染模型，确定SARS-COV-2可以感染胆管细胞，为新冠病毒细胞嗜性、致病机制研究和后续药物研发提供重要工具，并提示胆管功能紊乱可能是部分新型冠状病毒感染者肝脏损伤的诱因。
国医学科学院医学动物实验研究所秦川团队研究表明恒河猴可通过眼结膜途径有效感染SARS-CoV-2，这为人们的监督和预防提供重要数据。
空军军医大学陈志南院士发现SARS-CoV-2可通过与受体CD147结合的新途径侵入宿主细胞：即病毒S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。此研究中对于侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147—S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了重要线索和意义。
中国医学科学院医学动物实验研究所秦川团队建立了恒河猴的SARS-CoV-2感染模型，阐述了恒河猴的COVID-19特征，确定了SARS-CoV-2的气道感染和结膜感染途径以及康复后不会发生再次感染现象。这对新冠肺炎疾病的预后和疫苗设计具有重要意义。
北京解放军总医院第五医疗中心的研究人员发文成肥胖患者和五种癌症患者更易患新型冠状病毒，建议在COVID-19爆发期间应特别注意保护免受SARS-Cov-2感染。
第四军医大学陈志南团队研究发现SARS-CoV-2通过CD147的新途径侵入宿主细胞：S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。该研究结果针对侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147-S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了关键目标。
中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所谭文杰团队从患者的下呼吸道、粪便、血样等多个部位的标本中检测到SARS-CoV-2，这表明感染有时可能是全身性的。
我国学者发现SARS-CoV-2结构全貌：深圳国家感染性疾病临床医学研究中心/南方科技大学第二附属医院(深圳市第三人民医院)与南方科技大学联合团队首次观察到了真实SARS-CoV-2形貌，并且捕捉到了该病毒侵染宿主细胞中的一个重要中间状态。
新冠病毒对神经系统的损害得到临床进一步验证：北京地坛医院收治的一例56岁新冠肺炎患者，通过基因测序证实脑脊液中存在SARS-CoV-2（新冠病毒），临床诊断为病毒性脑炎，患者中枢神经系统受毒侵袭。
在发现新冠病毒的“分子指纹”上，国内三个不同的研究团队成果：1.由上海、武汉、北京和悉尼的研究人员组成的团队使用宏基因组（metagenomic）RNA 测序，从一名在武汉海鲜市场工作的患者中发现了一种以前未知的冠状病毒。2.中国疾病控制和预防中心派遣的迅速反应团队从3名患者的支气管肺泡灌洗液中分离并培养出新型冠状病毒。3.武汉和北京的研究团队，从另外5名严重肺炎患者中发现了同一病毒，并且将5个基因组序列存放GISAID数据库中。他们同时发现这一病毒使用ACE2受体进入宿主细胞，这一侵入方式与SARS-CoV相同。
旦大学陆路等研究人员发现发现SARS-CoV-2与SARS-CoV相比具有更好的质膜融合能力。该研究解决了SARS-CoV-2 S蛋白S2亚基中HR1和HR2域的六螺旋束（6-HB）核心的X射线晶体结构，揭示了HR1域中的几个突变氨基酸残基可能是与与HR2域的增强相互作用相关。
军事医学科学院曹诚团队研究发现SARS-CoV，MERS-CoV和SARS-CoV-2的N蛋白与MASP-2（补体激活的凝集素途径中的关键丝氨酸蛋白酶）结合，导致异常的补体激活和炎症加剧肺损伤。同时发现补体抑制可能代表了由这些高致病性冠状病毒引起的肺炎的常见治疗方法。
中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队阐述了不同年龄恒河猴经气道感染SARS-CoV-2后，临床症状、病毒复制、胸部X光、组织病理学变化和免疫反应等方面的变化，发现老年恒河猴比青年猴表现出更严重的症状及病理变化，对进一步研究SARS-CoV-2的致病性以及疫苗和治疗药物的评价具有重要意义。
复旦大学陆路等研究人员发现发现SARS-CoV-2与SARS-CoV相比具有更好的质膜融合能力。该研究解决了SARS-CoV-2 S蛋白S2亚基中HR1和HR2域的六螺旋束（6-HB）核心的X射线晶体结构，揭示了HR1域中的几个突变氨基酸残基可能是与与HR2域的增强相互作用相关。
清华大学张林琦教授研究团队从康复者血液B细胞中成功鉴定出206种SARS-CoV-2的S蛋白受体结合域（RBD）特异性单克隆抗体，其中一些强效中和抗体是预防和治疗COVID-19有希望的候选药物。
德国的科研团队研究发现在SARS-CoV-2患者症状较轻的早期，SARS-CoV-2 在上呼吸道的病毒排出能力最强，但还有待后续研究进一步确认。
陆军军医大学王军平研究观察了ACE2与肠道潘氏细胞特异性分泌的人类防御素（HD）之间的相互作用，研究证明了HD5对SARS-CoV-2 S1与肠上皮细胞结合的显著剂量依赖性预防作用，揭示了凝集素样肠防御素对SARS-CoV-2的先天防御功能。
南加州大学医学中心Brad Spellberg研究发现在没有危险因素的轻度流感样疾病患者中，SARS-CoV-2的发生率为5％。这些患者的病情很轻，在整个疾病期间都可以活跃在社区中，从而增加了传播的可能性。
强生公司于2020年3月30日宣布将进行大规模投资，旨在生产超过10亿剂疫苗。这笔资金将支持强生制药子公司 Janssen开发的Ad26 SARS-CoV-2疫苗的1期临床试验，强生公司还支持Moderna开发的COVID-19疫苗SARS-CoV-2 mRNA-1273的2期和3期临床试验。
西班牙研究团队提出了一种预防SARS-CoV-2感染的新思路：使用临床级人重组可溶性ACE2（hrsACE2，已在其他Ⅰ期和Ⅱ期临床试验中经过测试）来“中和”新冠病毒，阻止其进入人体细胞，从而达到预防感染的目的。
南京医科大学刘云等团队研究采用了实时聚合酶链反应测试（RT-PCR）来检测精液或睾丸活检样本中的SARS-CoV-2，研究发现精液或睾丸活检标本中未发现SARS-CoV-2。这项研究的结果表明，没有证据表明男性发生了SARS-CoV-2的性传播。
西班牙研究团队研究发现临床级人源重组可溶性ACE2（hrsACE2）能够显著降低SARS-CoV-2的生长，并揭示出人血管类器官和肾脏类器官易受SARS-CoV-2感染，而hrsACE2能在感染早期显著抑制感染的发生。
中科院武汉病毒所石正丽教授团队研究发现SARS-CoV-2在疫情爆发期间感染了武汉的猫群，在调查样本中，14.7%的猫可以通过间接酶联免疫吸附实验（ELISA）检测到新冠病毒的存在。
中国农业科学院哈尔滨兽医研究所陈化兰院士团队研究发现SARS-CoV-2在雪貂和猫中复制效率很高，而在狗、猪、鸡和鸭中复制能力微弱，此外，研究人员还发现SARS-CoV-2可以通过呼吸道飞沫在猫之间传播。
欧洲研究团队提出了一种预防SARS-CoV-2感染的新思路：利用体外纯化的重组人类ACE2蛋白去“中和”新冠病毒，让它们无法进入人体细胞，从而达到预防感染的目的。
韩国基础科学研究所Dongwan Kim等研究人员利用两种互补的测序技术，展示了SARS-CoV-2转录组和表观转录组的高分辨率图，在这项研究中发现的未知转录本和RNA修饰的功能研究将为我们对SARS-CoV-2的生命周期和致病性的理解开辟新的方向。
中国中医科学院研究人员研究首次报告了一个在妊娠中期（分娩前37天）诊断为COVID-19感染的孕妇的病例。通过阴道成功分娩一个没有SARS-CoV-2感染的活产儿。这表明，该妇女在妊娠晚期没有发生宫内传播SARS-CoV-2。
意大利锡耶纳大学的研究人员统计了意大利人ACE2基因的遗传变异，并鉴定出3种常见的变异体和30种罕见的错义变异体。并进一步推测意大利人的某些特殊的ACE2变异，可能使其对SARS-CoV-2易感！
饶子和院士团队率先在国际上成功解析新型冠状病毒“RdRp（RNA依赖的RNA聚合酶）-nsp7-nsp8复合物”近原子分辨率三维空间结构的研究成果。该研究揭示了该病毒遗传物质转录复制机器核心“引擎”的结构特征，为开发针对COVID-19的药物奠定了重要基础。
北京大学来鲁华团队研究发现黄芩的乙醇提取物在体外抑制SARS-CoV-2 3CLpro活性和SARS-CoV-2在Vero细胞中的复制，在黄芩的主要成分中，黄芩素强烈抑制SARS-CoV-2 3CLpro活性，这表明黄芩提取物具有有效的抗SARS-CoV-2活性，而黄芩素和类似物是强效的SARS-CoV-2 3CLpro抑制剂。
复旦大学上海公共卫生临床中心研究人员研究发现有30%的患者产生的抗体滴度非常低，其中，有10名康复患者体内的抗体滴度未达到可检出的极限值，这表明无法直接评估NAb对新冠肺炎患者的病毒清除或疾病进展的影响，应进一步探索新型冠状病毒感染中病毒与宿主免疫反应之间的相互作用，以开发抗SARS-CoV-2病毒的有效疫苗。
纽约哥伦比亚大学欧文医学中心研究人员入院时SARS-CoV-2阳性的33例患者中有29例（87.9％）在就诊时没有Covid-19症状，这表明筛选无症状患者至关重要，为保护母亲，婴儿和医疗团队提供了重要机会。
中科院上海药物所许叶春，叶阳等研究人员将黄芩苷和黄芩素鉴定为SARS-CoV-2 3CLpro的第一种非共价，非拟肽抑制剂，在基于细胞的系统中表现出强大的抗病毒活性。研究发现黄芩苷和黄芩素具有简单的化学结构，独特的作用方式和强大的体外抗病毒活性，再加上来自临床试验的良好安全性数据，都强调了黄芩素为开发急需的抗冠状病毒药物提供了巨大的机会。
加州大学旧金山分校研究人员研制了一种基于CRISPR的诊断工具可以快速检测出SARS-CoV-2。这一诊断工具大概需要45分钟就能给出结果，准确性与美国疾病预防与控制中心使用的RT-PCR检测相比，该测试的阳性预测符合率为95%，阴性预测符合率为100%
山东大学王培会教授团队研究发现SARS-CoV-2可以在已经产生病毒特异性抗体的COVID-19患者体内长期存在，目前在两例患者中，观察到SARS-CoV-2可以与其特异性IgG抗体共存长达50天。这表明产生特异性抗体并不是清除SARS-CoV-2的必要条件，而且也揭示了有些个体在感染SARS-CoV-2后可能并不产生抗体。
美国纽约西奈山伊坎医学院研究人员提供了对SARS-CoV-2与其他呼吸道病毒相比转录反应的深入分析。SARS-CoV-2感染的细胞和动物模型，除了COVID-19患者的转录和血清概况分析外，还始终显示出独特而异常的炎症反应。由于减弱的免疫反应将使病毒持续复制，这些发现可能解释了为什么在合并症患者中更经常观察到严重的COVID-19病例。
荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学研究人员研究发现在感染了SARS-CoV-2的猕猴中，在没有临床体征的情况下，病毒从鼻和喉中排出，并在弥漫性肺泡损伤灶以及鼻，支气管和支气管的纤毛上皮细胞的I型和II型肺细胞中检测到病毒。 这些数据表明，SARS-CoV-2会在猕猴中引起类似COVID-19的疾病，并为测试预防和治疗策略提供了新的模型。
澳大利亚和中国台湾地区的学者分析了源自12个国家的106个SARS-CoV-2基因组序列，研究发现随着病毒的传播，SARS-CoV-2刺突蛋白还可能出现新的变异，一旦这些变异影响刺突蛋白与受体ACE2的结合，那么当前针对刺突蛋白研发的疫苗在某种程度上可能会削弱机体的免疫应答，对未知突变的病毒也可能无法发挥作用，这给疫苗开发带来挑战。
美国德克萨斯大学奥斯汀分校研究人员研究描述了针对SARS-CoV-1和MERS-CoV RBD的两个有效中和VHH抗体的分离，这些VHH分别中和了MERS-CoV或SARS-CoV-1 S假型病毒，这也进一步证明，VHH-Fc融合蛋白可以在工业标准的CHO细胞系统中以高产量产生，具有重大的临床应用意义。
美国加利福尼亚大学旧金山分校研究人员研究报告了一种快速（<40分钟），易于实现且基于CRISPR–Cas12的精确的分析技术的开发，该技术可用于从呼吸拭子RNA提取物中检测SARS-CoV-2。该研究检测SARS-CoV-2阳性预测率达95％，阴性预测率达100％。
中国医学科学院秦川团队研究开发了纯化的灭活SARS-CoV-2病毒候选疫苗（PiCoVacc），该疫苗可在小鼠，大鼠和非人类灵长类动物中诱导SARS-CoV-2特异性中和抗体。通过监测猕猴的临床体征，血液学和生化指标以及组织形态学分析，对PiCoVacc进行系统评价表明它是安全的。这些数据支持针对人类的SARS-CoV-2疫苗的快速临床开发。
华中科技大学同济医学院附属同济医院妇产科研究人员报告了两名在怀孕早期被诊断出患有COVID-19的孕妇的羊水中SARS-CoV-2的检测结果，发现结果呈现阴性，这表明新冠肺炎病毒抗体可长期存在，羊水中不能检测到新冠病毒。
中国科学院上海药物研究所柳红/许叶春研究发现SARS-CoV-2 Mpro与11a或11b形成复合物的X射线晶体结构均以1.5分辨率测定，表明11a和11b的醛基共价键合到Mpro的Cys145。两种化合物在体内均显示出良好的PK特性，而11a的毒性也较低，表明这些化合物是有前途的候选药物。
浙江大学医学部梁廷波基于新型冠状病毒（SARS-CoV-2）确诊患者体内不同组织样本的病毒存在时间、载量的新研究表明，粪便中病毒的持续时间比在呼吸道和血清样本中的都要长得多，且粪便中病毒载量峰值出现得更晚。
浙江大学梁廷波团队在55名患者（59％）的粪便中和39名患者（41％）的血清中检测到RNA。这表明粪便样本中SARS-CoV-2的持续时间明显比呼吸道和血清样本中的更长，这凸显了在预防和控制该流行病中需要加强粪便样本的管理，并且该病毒在重症患者中在呼吸组织中以更长的时间和更大的负荷持续存在，达到峰值的时间更晚。
哈佛医学院研究人员在气道上皮细胞中ACE2是干扰素刺激的基因（ISG）。该研究数据表明SARS-CoV-2可以利用物种特异性干扰素驱动的ACE2上调来增强感染。
欧洲和北美的多个研究机构提出了一种预防SARS-CoV-2感染的新思路：利用体外纯化的重组人类ACE2蛋白去“中和”新冠病毒，让它们无法进入人体细胞，从而达到预防感染的目的。
高福院士团队研究描述了其核心聚合酶复合物的近原子分辨率结构，这种结构高度类似于SARS-CoV的对应结构，具有所有病毒RNA依赖性RNA聚合酶的保守基序，并暗示了辅因子激活的机制，该研究对SARS-CoV-2核心聚合酶复合物的结构和生化分析提高了我们对不同病毒RdRps合成RNA的机理的认识。
英国维康桑格研究所研究人员发现与SARS-CoV-2病毒进入宿主方式相关的基因在特定的健康人呼吸道、角膜和肠上皮细胞中均有表达。这说明鼻部组织可能在一开始的病毒感染、传播和清除过程中起到了一定作用。
金斯瑞生物与美国西奈山伊坎医学院的研究人员就开发靶向引发新冠肺炎（COVID-19）的SARS-CoV-2病毒的抗体药物达成合作。该抗体旨在阻止病毒进入人肺细胞，是针对新冠肺炎的一种潜在治疗方案。
陆军军医大学研究人员研究发现SARS-CoV-2-病毒残留在肺细胞中，并且是由病毒引起的肺部病理变化。 该研究为SARS-CoV-2的发病机理提供了新的见识，并可能有助于改善病毒遏制和疾病管理的临床指南。
美国耶鲁大学研究人员评估了鼻咽拭子和唾液样本中的SARS-CoV-2检测结果。结果发现，与广泛推荐的鼻咽拭子方法相比，从口内采集的唾液样本在整个感染过程中提供了更高的检测灵敏度和一致性。该研究还得出结论，唾液样本自我采集的变异性较小。
复旦大学公共卫生学院研究人员分析了新冠疫情暴发之前和疫情暴发期间武汉和上海的接触调查数据，研究发现在执行社会距离疏远政策期间，武汉和上海两地平均每天的接触均减少了80%左右，大部分的互动仅限于家庭。研究还发现，0-14岁的儿童比15-64岁的成年人更不容易受到SARS-CoV-2感染，而相比之下65岁以上的人更容易受到感染。
美国研究人员标记和表达了29种SARS-CoV-2蛋白中的26种，并确定了两套具有抗病毒活性的药理剂：mRNA翻译抑制剂和Sigma1和Sigma2受体的预期调节剂。该研究代表了一种新的药物发现方法，不仅适用于全病毒策略，而且适用于许多疾病，并说明了使用多学科协作方法推动科学发展的速度。
约翰·霍普金斯大学研究人员研究发现在人类小肠类器官（hSIOs）中，肠细胞很容易被SARS-CoV和SARS-CoV-2感染。这表明肠上皮支持SARS-CoV-2复制，而hSIOs可作为冠状病毒感染和生物学的实验模型。
重庆医科大学研究人员研究发现在症状发作后的19天内，有100％的患者抗病毒免疫球蛋白G（IgG）检测呈阳性。该项研究系统分析新冠病毒感染后机体抗体产生规律，同时也表明抗体检测可以作为核酸检测的补充辅助COVID-19诊断，尤其是对疑似病例的尽早确诊以及SARS-CoV-2的真实感染流行情况调查大有帮助。
陆军军医大学卞修教授对死于心血管意外的COVID-19病人（鼻咽拭子样本进行的三个连续PCR检测表明SARS-CoV-2阴性）进行了死后病理学研究。病理检查显示，SARS-CoV-2-病毒残留在肺细胞中，并且是由病毒引起的肺部病理变化。
加拿大英属哥伦比亚大学动物学系“生物多样性研究中心”的研究人员发现2019年底首次检测到SARS-CoV-2已经出现了一些有利于在人类中传播的适应性变化，其程度类似于晚期流行的SARS-CoV。
清华大学研究人员从最近无病毒并因此出院的COVID-19患者中收集了血液，并在8位新出院的患者中检测到SARS-CoV-2特异性的体液和细胞免疫。出院后2周对另一组6名患者的随访分析也显示出高滴度的IgG抗体。该研究工作为进一步分析针对SARS-CoV-2的保护性免疫，并了解COVID-19的发病机理（尤其是在严重病例中）提供了基础。
英国南安普敦大学研究人员使用位点特异性质谱方法，揭示了重组SARS-CoV-2 S蛋白免疫原上的聚糖结构。该分析能够绘制跨三聚体病毒刺突蛋白的聚糖加工状态的图谱，这对于药物开发及疫苗设计具有重大推动作用。
中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队通过试验规模的生产得到了一种纯化灭活的SARS-CoV-2病毒候选疫苗PiCoVacc，PiCoVacc能够在非人类灵长类动物中引发有效的体液免疫应答，对当前正在全球肆虐的SARS-CoV-2病毒株提供完全保护。通过对恒河猴临床体征、血液学、生化指标等的系统分析，研究人员认为，该疫苗是安全的。
华南农业大学研究人员从马来亚穿山甲中分离出的一种冠状病毒在E，M，N和S基因中分别与SARS-CoV-2具有100％，98.6％，97.8％和90.7％的氨基酸同一性。这表明SARS-CoV-2可能源自穿山甲-CoV-样病毒与蝙蝠-CoV-RaTG13-样病毒的重组。
美国洛斯阿拉莫斯国家实验室研究人员研究发现新冠病毒的S蛋白（刺突糖蛋白）中出现了13个正在积累的突变，其中一种突变病毒株正占据主导优势。此外，研究团队证实，毒株之间会发生重组，提示多重毒株感染。这些发现对SARS-CoV-2的传播、发病机制和免疫干预具有重要意义。
西安大略大学等机构的科学家们通过研究利用机器学习技术识别出了29种不同COVID-19 DNA序列的潜在基因组特性。这种新型的数据发现工具能够帮助研究人员快速且容易地在几分钟内对诸如SARS-CoV-2等致死性病毒进行分类。
意大利研究人员评估了SARS-CoV-2感染患者嗅觉或味觉改变的患病率、强度和时间，研究发现有轻微症状的SARS-CoV-2感染患者经常报告嗅觉或味觉的改变，且通常是第一个明显的症状。由于研究的局限性，对结果的解释必须谨慎。
意大利研究人员研究发现儿童先天免疫系统可能是了解SARS-CoV-2的保护性或易感性差异的关键。目前儿童对包括SARS-CoV-2在内的任何新型病原体的免疫准备基于几个因素：一是在感染的早期阶段，天然抗体起着最重要的作用；二是儿童有能力迅速产生具有广泛反应性的天然抗体。
国外研究人员研究发现一种能中和SARS-CoV-2病毒的单克隆抗体。不过，仍需进一步探索该研究结果是否能转化应用于临床。
美国NIH研究人员研究发现SARS-CoV-2会在被感染的恒河猴中引起呼吸道疾病，疾病持续8-16天。肺部X光片可见肺部浸润，这是人类疾病的标志。研究人员指出恒河猴作为COVID-19的模型的建立将增加我们对这种疾病的发病机理的了解，并将有助于医学对策的开发和测试。
深圳市第三人民医院研究人员介绍了一种称为Viral-Track的新计算工具，该工具旨在使用直接映射策略系统地扫描生理病毒感染的scRNA-seq数据中的病毒RNA。该研究分析显示，SARS CoV-2病毒对重症患者的免疫系统具有巨大影响，与轻症相比，发现SARS-CoV-2主要感染上皮和巨噬细胞亚群。
以色列雷霍沃特魏茨曼科学研究所研究人员开发了一个分析宿主-病毒感染谱的计算框架；对感染的细胞感染进行病毒跟踪排序，揭示了病毒诱导的基因表达；发现了SARS-CoV-2感染上皮细胞并改变重症患者的免疫功能；发现了同时感染SARS-Cov-2和hMPV会影响单核细胞和抑制干扰素反应。
山东第一医科大学研究人员从去年在云南勐腊县获得的蝙蝠样本中发现一种新冠状病毒，该病毒在最长编码基因区1ab与新冠病毒（SARS-CoV-2）高度一致性，他们由此认为SARS-CoV-2在S1和S2的交界处的四氨基酸插入并非“人工痕迹”，有力证明了其起源于自然。
香港大学研究人员研究发现金色叙利亚仓鼠中的SARS-CoV-2感染类似于轻度感染人类的特征，这又增加一种动物模型进行研究新冠病毒的发病机理及致病机制。
香港大学研究人员发现香港有十五只狗中的2只被SARS-CoV-2感染，证据表明，这是SARS-CoV-2人对动物传播的实例。尚不清楚受感染的狗是否可以将病毒传播给其他动物或传播给人类。
香港大学袁国勇团队研究发现蝙蝠来源的类器官对SARS-CoV-2感染完全敏感，并能维持强大的病毒复制能力。该研究建立了蝙蝠肠上皮的第一个可扩展类器官培养系统，并提供了SARS-CoV-2可以感染蝙蝠肠细胞的证据。 这表明，人肠道可能是SARS-CoV-2的传播途径。
英国伦敦大学学院等机构研究人员通过分析来自7500多名COVID-19感染者的病毒基因组，确定了SARS-CoV-2病毒基因组的多样性模式，从而为指导发现药物和疫苗靶标提供了线索。这项研究结果也进一步支持这种病毒在2019年末才出现，然后才迅速在全球范围内传播。
清华大学等机构研究人员大多数新出院的康复新冠肺炎患者都会产生病毒特异性抗体和T细胞，但不同患者的免疫反应并不完全相同；研究还发现人体内中和抗体的水平与针对S-RBD的/S-RBD特异性IgG抗体呈正相关，这表明S-RBD有望作为未来新冠肺炎疫苗研制的靶标。
冷泉港实验室研究人员研究显示香烟烟雾在啮齿动物和人肺中引起剂量依赖性上调的SARS-CoV-2受体血管紧张素转化酶2（ACE2）。这些结果可以部分解释为什么吸烟者特别容易受到SARS-CoV-2感染的影响。此外，该研究工作将ACE2识别为肺细胞中干扰素刺激的基因，这表明SARS-CoV-2感染可产生正反馈回路，从而增加ACE2的水平并促进病毒的传播。
美国普林斯顿大学研究人员使用基于气候的流行病模型来模拟SARS-CoV-2大流行，并根据已知的冠状病毒生物学调查不同情况。研究发现如果没有有效的控制措施，则在更潮湿的气候下可能会爆发强烈的疫情，而夏季天气将不会大大限制大流行的增长。天气和近期气候预报可能有助于预测在最初的大流行阶段过后的继发暴发。
中科院武汉病毒所石正丽团队从基因及蛋白水平，阐明蝙蝠SARS样冠状病毒（SARSr-CoV）刺突蛋白（S蛋白）与其自然宿主受体基因之间“军备竞赛（Arms race）”的协同进化关系，驱动了蝙蝠SARS样冠状病毒S基因的遗传多样性。SARSr-CoV对人ACE2更高的亲和力表明这些病毒具有跨物种传播到人的可能性。
哈佛医学院研究人员建立了SARS-CoV-2感染的恒河猴模型，并观察到猕猴在上下呼吸道中具有高病毒载量，体液和细胞免疫反应以及病毒性肺炎的病理学证据，研究发现SARS-CoV-2感染在非人类灵长类动物中诱导了针对再暴露的保护性免疫作用。
中科院武汉病毒所石正丽团队成功开发了SARS-CoV-2 hACE2转基因小鼠（在C3B6小鼠中为HFH4-hACE2）感染模型。该结果表明，hACE2小鼠将成为测试潜在疫苗和治疗剂的有价值的工具。
