美国 团队 感染 研究所 发表 教授 文章 诊断 风险 科学 全球 公共卫生 论文
管轶教授发现，从走私到中国的少数穿山甲中检测到的冠状病毒，与 SARS-CoV-2 冠状病毒具有较近的亲缘关系。这表明穿山甲是冠状病毒的第二个哺乳动物宿主，应严令禁止野生动物市场交易穿山甲，从而将未来病毒感染人类的风险降至最低。
中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，发现无症状感染者主要有四种途径：① 对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；② 聚集性疫情调查中开展的主动检测；③ 新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；　④ 对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。
美国国家过敏和传染病研究所主任Anthony S. Fauci称新冠肺炎很可能成为季节性、周期性的疾病，需要做好准备应对全球疫情迎来二次爆发。
美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家利普金教授(Walter Ian Lipkin)确诊感染新冠病毒。
赛默飞宣布其诊断检测方案获得美国食品和药物管理局 (FDA) 发布的一项紧急使用授权 (EUA)，可立即被美国CLIA认证实验室用于导致COVID-19 的SARS-CoV-2病毒核酸检测。该检测方案使用了赛默飞Applied Biosystems TaqPath Assay技术，包括从样本制备到仪器分析，实验室在收到患者样本4小时之内即可提供检测结果。
中国科技大学魏海明团队由致病性GM-CSF + Th1细胞和炎性CD14 + CD16 +单核细胞引起的过度激活的免疫反应可能与肺部免疫病理学有关，从而导致有害的临床表现，甚至导致急性死亡。进一步说明，新冠肺炎高死亡率很大原因是细胞因子风暴引起。
国家自然科学基金委员会发布“重大疫情的环境安全与次生风险防控”重大项目指南。该项目直接预算费用最高可达 2000 万元/项，资助期限为 5 年。
世界顶级期刊《科学》杂志主编 H. Holden Thorp 在线发表题为 Do us a favor 的社论文章。在文章中，就特朗普总统多次要求加快新冠肺炎疫苗的研发速度，Holden 表示，美国政府在过去几年内漠视科学、大幅削减科研预算，现在总统突然之间要求快点研制疫苗。Holden 认为，美国国家过敏和传染病研究所的长期负责人安东尼・福奇（Anthony Fauci）一直反复告诉特朗普总统，研制疫苗至少需要一年半的时间，制药公司的高管们也传达了同样的信息。截至 3 月 11 日晚，美国共确诊新冠肺炎病例 1327 例，范围涉及 43 个州及华盛顿特区；死亡病例上升至 38 例；24 个州和华盛顿特区都已宣布进入紧急状态。CNN 指出，美国已经拉响了新冠肺炎疫情全国大流行的警报。
美国国家过敏和传染病研究所(NIAID)主任Anthony Fauci告诉记者："我们正在考虑最坏的情况，即疫情进一步扩大。"他说，为了阻止疫情爆发并拯救生命，世界需要一种疫苗
吴云涛、郑志明、黄耀伟、袁国勇等 12 位中美华人学者在顶级医学期刊《柳叶刀》发表公开信，支持将新冠病毒命名为 SARS-CoV-2。学者认为以 SARS 为这种新病毒命名有助于公众对保持警惕，并对后续可能出现的新病毒做好迅速反应的准备。
国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局决定授予北京大学第一医院重症救治医疗队等 113 个集体「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体」称号，授予丁新民等 472 位同志「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人」称号，追授徐辉等 34 位同志「全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人」称号，获奖个人享受省部级表彰奖励获得者待遇。
世界卫生组织助理总干事布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）在北京的情况通报会上继续表示，雷姆昔韦似乎是“目前我们认为可能拥有的一种药物……”
第一例新冠肺炎逝者遗体解剖12天后，尸解报告公布，并明确称，新冠肺炎病变仍聚焦肺部，其他脏器损伤的证据不足。肺部纤维化及实变没有SARS导致的病变严重，而渗出性反应较 SARS 明显.对新冠肺炎死者尸体进行病理解剖，可以为临床治疗和诊断提供有力支持。
美国启动首个瑞德西韦临床试验：美国国立卫生研究院（NIH）宣布瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验已经启动。试验在内布拉斯加大学医学中心（University of Nebraska Medical Center）的成年住院患者身上进行，将采用随机控制方法评估这种治疗方案的安全性和有效性，围绕瑞德西韦，吉利德科学公司在中国申请了 8 件专利，目前已经有 3 件专利得到授权，还有 5 件正在审查的过程中。
美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任、传染病学专家利普金教授(Walter Ian Lipkin)，已带领团队成功研制出准确率大为提升的新型冠状病毒检测试剂，他和其他几位知名科学家还证明， 新冠病毒是来自大自然，而非实验室人工制造的产物
沈阳化工大学应用生物学研究所所长尹秀山博士团队和美国密歇根皇家橡树博蒙特Michael B Chancellor团队发文揭示了通过逆转录环介导等温扩增（RT-LAMP）技术探索出快速检测病毒的新方法，这两种方法不仅操作简单、能在现场使用，并且可以在45分钟内出检测结果。
新冠疫苗重大突破，美科学家绘制出S蛋白超清结构：Science 杂志刊发美国德克萨斯大学奥斯汀分校 Jason S McLellan 团队的一篇重磅成果，研究人员通过冷冻电镜 Cryo-EM 技术，解析出新冠病毒 S 蛋白三聚体 3.5 埃的近原子分辨率结构。
AI 辅助诊断新冠肺炎，20 秒出结果，96% 准确率。阿里巴巴达摩院和阿里云联合出品 “新冠病毒肺炎 AI 辅诊助手”，用户帮助医生快速进行疑似病例诊断。
新冠病毒首个蛋白质结构成功解析:德克萨斯大学奥斯汀分校研究人员利用冷冻电镜技术解析了 2019-nCoV 三聚体 S 蛋 白融合前构象的 EM 结构，其研究结果可能用于快速开发和评估 MCMs，以解决持续的公共卫生危机。
美国 CDC 发布了对 2020 年 1 月新型冠状病毒感染风险人群的调查报告， 其中 20%没有近期中国旅行史，但属密切接触者。
有“病毒猎人”之称的伊恩·利普金教授从美国出发到广州，目的是 通过和中国相关部门人士进行沟通 ，并确保中国人民和全球公共卫生界相信，我们将尽一切可能使 疫情迅速得到控制。在于钟南山沟通后，在中山大学针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的科研合作进行探讨。
战疫情 成都首批8个应急科技攻关项目正式启动
王辰院士、高福院士等人联名在柳叶刀杂志（The Lancet）在线发表题为「A novel coronavirus outbreak of global health concern」的评论文章，系统总结新型冠状病毒疫情的进展情况，同时指出将来临床和基础科学研究的方向。
国家基因组科学数据中心正式发布2019新型冠状病毒资源库。经数据分析，2019-nCoV与2003年爆发的SARS病毒基因组序列相似度为80%，与2017年2月从国内的蝙蝠中采集到的Bat SARS-like coronavirus isolate bat-SL-CoVZC45基因组序列相似性最高，相似度为88%。
北京大学，广西中医药大学，宁波大学及武汉生物工程学院学者联合攻关，在Journal of Medical Virology 在线发表的一篇研究论文称，新型冠状病毒2019-nCoV似乎是蝙蝠冠状病毒与起源未知的冠状病毒之间的重组病毒，蛇是最有可能的携带2019-nCoV病毒的野生动物。
谷歌研究副总裁、互联网主要创造者之一温特·瑟夫（Vint Cerf）在Twitter上表示，他的新型冠状病毒检测呈阳性。他还建议人们去观看喜剧演员约翰·奥利弗（John Oliver）在HBO电视台的节目帮助了解美国需要采取哪些预防措施。
斯坦福大学开放《用数据科学、机器学习工具对COVID-19新型冠状病毒进行研究与建模（CS472 Data science and AI for COVID-19）》，重点研究如何使用数据科学和机器学习的工具对COVID-19进行调查和建模。
Google正式宣布启动一项名为新型冠状病毒公共数据集（COVID-19 Public Datasets）的项目，该项目将托管一个与疫情相关的公共数据资料库，它们是开放的，可用于构建机器学习模型来对抗疫情。
64岁的南非艾滋病首席科学家Gita Ramjee因感染新冠肺炎病逝。
2020年4月1日Babraham研究所宣布该研究所所长Michael Wakelam教授于2020年3月31日因疑似COVID-19引起的呼吸道并发症去世。
中山大学公共卫生学院的王茂团队在医学预印本网站MedRxiv上发表的一篇题为《Temperature Significantly Change COVID-19 Transmission in 429 cities》的论文。该团队建立了数据模型，拟通过模型探寻日确诊人数与温度之间的关系。
中山大学医学院院长郭德银表示：“阴谋论从来不需要提供证据，但科学需要。”目前，基于基因组序列对病毒在进化上的分析结果，为证明病毒来源于自然界提供了强有力的证据，足以击破人工合成的流言。基因组序列显示，此次流行的新型冠状病毒共有 29000 多个核苷酸碱基。研究人员将它与已知冠状病毒家族其他成员进行了比较，发现其与蝙蝠来源的冠状病毒关系最密切。它与武汉病毒所研究员石正丽团队报告的蝙蝠冠状病毒有近 1100 个核苷酸的差异。
纽约神经外科“大牛”詹姆斯•古德里奇James T.Goodrich感染新冠病毒去世，医疗界又痛失一位精英。
第四军医大学陈志南，朱平及边惠洁共同通讯在预印版平台bioRxiv在线发表未经同行评审的题为“SARS-CoV-2 invades host cells via a novel route: CD147-spike protein”的研究论文，该研究发现SARS-CoV-2通过CD147的新途径侵入宿主细胞：S蛋白与宿主细胞上的受体CD147结合，从而介导病毒入侵。因此，针对侵袭SARS-CoV-2宿主细胞的新途径CD147-S蛋白的发现为特定抗病毒药物的开发提供了关键目标。
3 月 17 日，官方重磅宣布，军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队，成功研制出重组新冠疫苗，并于3 月 16 日获批展开临床试验。
已知的是，这是国内第一个进入临床试验的新冠疫苗，受试者招募已经同步展开
曹彬《柳叶刀》论文揭示新冠致死危险因素 排毒期20天颠覆想象
2020年2月17日，医学预印本期刊MedRxiv发表了武汉大学中南医院院长王行环为通讯作者的文章“Association between 2019-nCoV transmission and N95 respirator use”。N95口罩有效保护了医务人员免受新冠病毒感染。
袁正宏/应天雷团队在动物实验中取得一项乙肝治疗研究成果 利用“三明治疗法”实现乙肝功能性治愈新策略
香港大学Benjamin J. Cowling团队研究发现外科口罩可以防止有症状的人传播人类冠状病毒和流感病毒。
《纽约时报》著名专栏作家Carl Zimmer和《纽约时报》科学图形编辑Jonathan Corum发表了题为Bad News Wrapped in Protein: Inside the Coronavirus Genome 的文章。该文章将SARS-CoV-2编码的29种蛋白以模式图和简明易懂的文字呈现出来。
韩国疾病管理本部与韩国诊断检查医学会称暂未发现新冠病毒发生明显变异，将推广“Sample Pooling”的方法进行病毒检测。
由军事科学院军事医学研究所生物工程研究所陈薇院士团队牵头研发的重组新冠病毒（腺病毒载体）疫苗 II 期人体临床试验正式在武汉开始受试者接种试验。这是全球首款进入 II 期人体临床试验的新冠病毒疫苗。
腾讯医典携手中国国际电视台(CGTN) 面向全球推“新冠肺炎自筛工具”国际版，通过CGTN的全平台渠道为全球用户提供帮助。除此之外，该工具此前也通过腾讯“Together We Can”全球战“疫”信息平台发布。
北京首都医科大学附属同仁医院研究人员研究发现发现男性和女性虽然感染 COVID-19 的风险没有显著差异，但男性 COVID-19 患者的的死亡风险显著高于女性，约为女性患者的 2.5 倍。这一研究首次揭示了新冠肺炎的性别差异，虽然男性和女性感染新冠肺炎病毒风险相当，但是男性出现病情恶化且死亡的可能性更高。
张文宏教授团队在 Cell Research 期刊发表文章，文章说明了当前对重症新冠患者管理的策略，并讨论了抗病毒药物和糖皮质激素的潜在用途。
约翰霍普金斯大学医学院研究发现有75%年轻人都处于肥胖状态（BMI中位数为29·3 kg /m²，只有25％的人的BMI低于26 kg /m²，而25％的人的BMI超过34·7 kg /m²），性别无差异。研究表明在肥胖发生率高的人群中，COVID-19会对年轻人口的影响比以前报道的要多。
加拿大官方反对党保守党的议员和公共卫生评论员杰纳鲁（Matt Jeneroux）日前提出动议，要求世卫组织助理总干事、加拿大流行病学家布鲁斯.艾尔沃德（Bruce Aylward）接受加拿大议会的质询。
伦敦大学学院进行的一项新的研究预测，受 COVID-19 大流行病的影响，在未来 12 个月内，英国新诊断出癌症的患者死亡率至少增加 20%。
上海交通大学蔡宇伽团队公布了一种新型冠状病毒候选疫苗ShaCoVacc（BD131）的动物数据。ShaCoVacc（BD131）是基于自主研发的mRNA递送核心平台技术Virus-like particle (VLP)开发的，这是一种产生病毒模拟颗粒（Virus Simulating Particles）的新型技术。
世界卫生组织(World Health Organization)近日表示，将考虑让健康志愿者们有目的性地感染新冠病毒 (SARS-CoV-2)，虽然这一做法存在巨大争议，但从长远来看可以加快疫苗的研发进程。
