检测 传播 人员 抗体 团队 患者 病例 报告 分析 基因 中心 蝙蝠 宿主 无症状 穿山甲 病毒感染 
杜兰大学医学院罗伯特・加里教授等研究发现新型病毒不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒，而是是自然产生的。
deCODE基因公司通过对冰岛确诊病例进行基因测序分析，发现40个新冠病毒的变体。病毒学家认为新冠病毒最终可能会进化为更具传染性但低致病性的病毒。
悉尼大学生命与环境科学学院、医学科学学院爱德华·霍尔姆斯教授等研究发现新冠肺炎早期案例不都出于华南海鲜市场，这表明病毒源头可能比最初猜测的更复杂。
武大中南医院研究人员发现新冠病毒损害男性性腺，提示了潜在的性腺功能减退。这提醒新冠肺炎康复后的患者，尤其是育龄男性，应更多地关注性腺功能评估，最好以适当的时间间隔进行重复检测。
钟南山院士指出国内疫情不会出现第二波高峰。在中国群防群控的基础上，新增病例可能就局限在很小的人群中。
哈佛大学医学院的专家研究发现新冠病毒会攻击鼻子里的关键细胞，这也解释为什么一些新冠肺炎患者会失去嗅觉和味觉，因此完全或部分丧失嗅觉可能是感染新冠肺炎的最初信号。
宁波市疾病预防控制中心传染病防制所陈奕团队发现确诊病例的密切接触者感染率为6.3%，无症状感染者的密切接触者感染率为4.11%。新冠无症状感染者密接感染率与确诊者无差异。
复旦大学公共卫生临床中心张永振教授研究团队发现新冠疫情在大规模暴发前，可能已经在人群中经历了一段时间的“隐性”传播，早期由于感染者无症状、症状轻微或者零星的肺炎病例未引起注意，直到病毒获得关键点位的突变，更好地适应人类宿主。
英国伦敦大学卫生与热带医学院传染病数学模型中心Kiesha Prem博士研究发现新冠肺炎疫情暴发期间，武汉采取了多项干预措施遏制病毒蔓延，得以让疫情快速平息下来，为医疗救治争取到了关键喘息空间，并最终大幅减少了感染的总病例数。
武汉大学张蔚团队在新生儿血液样品中检测到病毒特异性抗体，但是在2例婴儿中检测到IgM，这表明可能存在母婴垂直传播的可能。
武汉大学杨菁团队发现IgM抗体水平升高表明该新生儿在子宫感染了病毒， IgM抗体不会通过胎盘转移给胎儿。从母亲诊断出COVID-19到分娩，婴儿可能已经暴露了23天。新生儿炎症和肝损伤的实验室结果间接支持垂直传播的可能性。
欧洲疾病预防和控制中心日前发布预备性风险分析称，新冠病毒疫情在气温上升的夏季结束可能性较低。
中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示1月中国公布的病毒的全序列，目前已经开发了很多种不同的检测手段。检测的灵敏度、检测的时间，都在不断向着越来越好的方向发展。现在国家药监局已经公布了多批检测试剂盒和相关装备，部分装备也在向海外推广和出口，在检测手段上有了革命性的更新。
意大利国家卫生研究所在对2月21日至3月12日之间报告的13882例确诊病例分析中，男性占58%；在所有803例死亡病例中，男性占72%。新冠肺炎住院患者中，男性病亡率比女性高75%。
意大利14家研究中心在对意大利COVID-19疫情深入研究后，结果显示新型冠状病毒早在2020年1月1日就开始在伦巴第大区流行，直到2月20日意大利1号病人被发现为止，新冠肺炎疫情在被发现前已在意大利发展了数个星期。
以色列国防部表示对新冠肺炎病人的声音进行分析后可以得出一个“声音指纹”，这也许有助于发现其他人的新冠肺炎症状，并确定检测和治疗的重点。
北京大学第一医院感染科主任医师王贵强指出目前已开展29例新冠肺炎病亡患者的遗体解剖，总体来看，肺部病变非常重，免疫系统受到打击且受累较重，进一步检测发现病毒仍然在病亡患者的肺里存在。
香港大学研究团队发现新型型冠状病毒肺炎患者的唾液病毒载量，在症状出现后的第一周最高，之后随时间下降。新冠肺炎患者在初期具有最高的病毒载量，可以解释新冠肺炎快速传播的特性。
Moderna或在秋季之前向医护人员提供实验性COVID-19疫苗。Moderna的解决方案通过让人体产生类似于病毒但无害的蛋白质，并激发出既能抵抗蛋白质又能抵抗实际病毒本身的抗体。
郑州大学王宇明团队研究发现在新冠肺炎疫情期间，伦理道德审查加快，批准率降低。
美国北卡罗来纳大学研究团队发现用HCMV直接接种BLT-L人肺植入物会诱导HCMV特异性的人IgM，IgG和T细胞反应，从而可以有效地控制体内感染。LoM和BLT-L小鼠将人源化小鼠的易感性扩展到广泛的人类病原体。这些模型可用于研究病原体复制，发病机理，免疫反应性和人类疗法。
中山大学团队等研究人员发现，在患者首次出现症状后，粪便即可呈现核酸阳性，不仅如此，在患者呼吸道样本新冠状病毒检测转阴性之后，其粪便样本呈病毒阳性的时间仍可长达近5周。
日本川崎生物数据公司的研究人员通过对比新型冠状病毒的基因，建立了病毒繁殖变异的树状结构，结果显示，台湾、美国、日本等地的病毒是独立的，世界上其他地方传播的病毒与武汉的病毒完全不一样。
科亚医疗采用深度学习技术，开发新冠肺炎的3D检测神经网络—COVNet，从肺部CT中提取各类影像特征鉴别新冠肺炎。
随着疫情发酵和影响，英伟达正在向新型冠状肺炎病毒研究人员，免费提供90天的基因组测序软件使用权，软件名为Parabricks。该基因组测序软件由英伟达GPU驱动，数据分析速度提升了50倍，能进一步加速基因组分析，提高研究效率。
南方医科大学公共卫生学院张其威教授团队发现新冠病毒突变增强了新冠病毒表面刺突蛋白的结构稳定性，突变病毒株与受体结合的亲和力显著增强。但是病毒的传染性还受其他因素的影响，尽管如此，传染性提高应该是大概率事件。
中国疾控中心研究员冯录召表示当前批准上市的新冠肺炎检测试剂主要包括两类，一类是核酸检测试剂，一类是抗体检测试剂。抗体检测可用于对核酸检测阴性的病例进行辅助诊断，也可以对病例进行排查筛查，但是还不能代替核酸检测方法。
中山大学研究团队发现新冠病毒受体ACE2在免疫细胞中的表达并无相关性，但与危重症的出现直接相关。而且外周血内的干扰素-alpha总量与危重症的病程也密切相关。该研究首次描述了新冠病毒感染的危重病人的主要免疫特征。
香港大学研究人员评估了SARS-CoV-2在不同环境条件的存活情况。研究发现新冠病毒在4℃是最稳定的，14天之后大部分病毒依旧可以存活。22℃条件，7天之后仍然可以检测到存活的病毒，但是14天之后就完全检测不到了。而在56℃只需要30 min、70℃只需要5 min就检测不到有感染性的病毒了。
世界卫生组织推荐了几种消毒液的配方，但是之前尚无对新冠病毒的验证。于85％的乙醇WHO推荐1号配方，可以使病毒传染性降低于5.9%，而病毒浓度减少40％– 80％。基于75％异丙醇WHO推荐2号配方，在低浓度下表现出更好的杀病毒效果，在浓度为30％时，即灭活所有的病毒。
多份报告称动物园存在人畜共患病，行业协会要求严防动物疫情。中国动物园协会明确要求会员单位对饲养繁育野生动物场馆实施与公众隔离，饲养管理人员做到隔离操作，不直接接触野生动物，暂停野生动物对外转运。
美国发布100页抗疫报告：报告预示着新冠肺炎疫情的严峻形势，并概述了整个政府将如何采取应对措施，报告中有提到疫情流行和物资短缺将持续18个月。
武汉大学官网3月15日晚间发布讣告：中国共产党优秀党员，中国工程院院士，著名大地测量学家、教育家，武汉大学教授、博士生导师宁津生院士，因病医治无效，于2020年3月15日16时06分在武汉逝世，享年88岁。
美国国家过敏和传染病研究所等机构研究人员发现在气溶胶中3小时后，仍可检测到活的新冠病毒；在铜表面，新冠病毒能存活多达4小时；硬纸板表面至多可存活24小时；在塑料或不锈钢表面则最多可存活2到3天。
中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队首次发现新冠病毒可通过结膜途径传播的实验证据，即恒河猴可通过眼结膜途径有效感染新冠病毒，且病毒会在感染1天后，从结膜转移到呼吸道和其他组织。这为病毒预防提供了重要理论支持。
华中科技大学刘亚兰团队通过对四个孕妇的跟踪观察，显示病毒感染不会在出生时从孕妇传染给新生儿，包括剖腹产和正常分娩。
多篇研究显示：儿童是新冠病毒的易感者，家庭聚集性感染是主要原因；儿童感染症状普遍较轻，但不典型，容易被忽略而漏诊，被忽略的儿童感染也或成为家庭感染源头；且儿童肠道排毒周期长，相较成人患者潜伏时间更长
世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞表示：“预防感染和挽救生命的最有效方法是打破传播链。为此，我们必须进行检测和隔离。你我们给所有国家的信息是：检测，检测，检测。 检测每一个疑似病例。”
新加坡多个研究机构的专家称，几名新加坡新冠患者体内的病毒缺失了一段核苷酸，这是新冠病毒在人群中传播后的第一个主要进化事件。有缺失的新冠病毒已经传播了至少4周，目前这种缺失造成的具体生物学后果仍然未知，但可能对病毒表型（phenotype）有影响。
首都机场设置处置专区，全部国际及来自港澳台地区进港航班，均停靠首都机场处置专区，3月16日起所有境外进京人员均需转送至集中观察点隔离观察14天
美国马里兰大学等机构研究人员分析了温度和纬度与新冠肺炎的相关性，并通过简化的天气模型预测新冠肺炎的潜在扩散。研究发现当前病毒传播与纬度和温度之间的相关性似乎很强，但尚未证明直接因果关系。
广州市妇女儿童医疗中心临床研究团队发现分析了10例确诊患儿的流行病学和临床特征，研究发现儿童病例中存在新冠病毒通过粪口传播的可能性，以及肛拭子核酸检测阳性较长时间存在、肠道排毒时间较长。该研究结果为儿童感染新冠病毒的临床诊治提供了重要参考，为儿童病例的确诊、治疗及康复观察提供了新的思路和方向。
新加坡国家传染病中心Oon-Tek Ng等人通过研究追踪了2020年1月30日登上从武汉到新加坡航班的94人得出结论：筛选无症状或轻微症状患者，对于控制疫情至关重要。
《科学》杂志日前发文称，由于无症状患者、潜伏期患者、体温检测设备假阴性和假阳性、隐瞒病情等原因，机场入境筛查很难阻止冠状病毒传播。从非典、埃博拉等传染病经验看，入境检查中发现感染的乘客极为罕见。即使筛查人员确实偶然发现了病例，但对疫情暴发过程几乎没有影响。
钟南山所言“疫情爆发在中国但不一定发源于中国”得到证实，意大利病毒学研究专家公布的证据表现：新型冠状病毒在去年秋季的时候就已经出现了人传人的迹象，但是当时的中国还没有出现感染者，反而是美国正处于流感病毒疫情高发期。
钟南山院士在首届新冠肺炎多学科线上论坛上，独家发布了其最新的研究成果：已开发快速检测试纸、恒温扩增芯片两个新的诊断鉴别法。
香港大学的流行病学家本·考林在science上发文质疑入境筛查基本没用 。75%的新冠患者未检测出来：出入境通过温度枪来检测的结果是不准确的，发现被感染的乘客极为困难，感染者可以通过多种方式钻空子通过机场检测。
钟南山团队的新筛查方式滴血15分钟出结果，其研发的IgM-IgG联合抗体检测的敏感性远高于IgM或IgG单抗体检测，可在床旁用指尖采血方式进行检测。
美国《科学》杂志网站相关报道中，美国斯克里普斯研究所生物学家克里斯蒂安·安德森推测说，新冠病毒进入华南海鲜市场可能有三种场景：可能由一名感染者、一只动物或一群动物带到该市场。新冠病毒起源以及中间宿主等还难以定论，对病毒完全溯源可能需要更长时间。
美国西达赛奈医疗中心和北京大学的研究人员发现，截止2020年3月1日，美国已经有数千人感染新型冠状病毒，远远超过公开报道的人数。
新冠肺炎患者不仅有抗体，并且某些时间段100%抗体阳性，但是尚不能确定该抗体可以维持多长时间。
新冠肺炎当前检测诊断成果总结：
已经有14个检测产品获批并应用于临床，整体检测水平显著提高，能满足国内诊断检测的需求。抗体和核酸两类检测的试剂互相补充，进一步提高检出率。
我国多家科研机构联合，在云南新发现的另一种蝙蝠冠状病毒，力证新冠病毒起源于自然。
武汉华南市场疫情的源头之外的分型病毒被发现：浙江大学、中山大学和圣路易斯大学合作发现根据突变位点可将病毒分为I型和II型，II型可能是SARS-CoV-2在武汉华南市场疫情的源头，而I型引起的疫情应该发生在其他地方，因为患者与市场没有直接联系。
北京市疾控中心团队从82名感染者收集的不同类型的标本，经过N基因特异性定量RT-PCR检测后发现新冠病毒患者发病早期体内的新冠病毒载量更高。
新冠肺炎是一个自限性疾病，没有有效的抗病毒药物，反而有很多抗病毒药物在临床上引起了很多副作用，因此，应以不损害病人为先，尽可能考虑病人的副作用、能不能耐受等问题。他同时坦言，目前“复阳”的传播力有多大尚不清楚，因为阳性不一定是真病毒，有可能是病毒尸体或碎片，所以还要继续研究，看到底有没有传染性。
香港渔农自然护理署（渔护署）发言称一只宠物狗对新冠病毒反复测试中均呈弱阳性反应，有关结果显示，该宠物狗已低程度感染有关病毒。但值得注意的是，因为狗目前没有发病，这提示病毒并不能在狗身体中大量复制引发疾病。而且从武汉的情况来看，新冠病毒传播范围那么大，但都没有发现有宠物狗出现临床或死亡的现象。所以狗传狗、狗传人的可能性不大，需要证据支持。
钟南山团队最新成果：新冠病毒的潜伏期中位数为4天；仅有43.8%的患者入院时有发热症状，因此，若监视病例的定义集中在发烧检测上，可能会错过无发热的患者；尽管死亡人数较多，但新冠病毒的病死率低于SARS和MERS。
全球多地病毒实验室里的“病毒猎手”们借助冷冻电镜技术，为新冠病毒拍了大分子高清照片，看清楚他的分子级别的结构，再利用电子显微镜获得病毒分子不同角度的二维图像，然后在计算机上进行三维重建，最终得到其完整的三维电镜结构图，发现不能利用SARS病毒抗体来对抗新冠病毒。
病毒感染及其诱导的细胞因子风暴上调2019-nCoV宿主细胞受体ACE2的表达，并进一步加速病毒的感染和传播。事先储备降低ACE2表达的药物如siRNA核酸药物等可以为未来克服病毒感染开辟新方法。
美国西南医学中心研究结果称通医用口罩与N95口罩在预防流感或其他病毒性呼吸道疾病上的效果没有显着差异。
新冠病毒或对神经系统造成伤害，重症患者更易发生急性脑血管疾病、意识障碍等神经系统病变。华中科技大学附属协和医院神经内科主任胡波团队2月25日发表的一篇论文，是首份揭示新冠肺炎影响神经系统的研究，通过对214名新冠肺炎住院患者的回顾性病例研究，发现超三成患者出现神经系统表现，这一比例在重症患者中更高。
世界卫生组织称疫情在1月23日至2月2日期间达到高峰并稳定下来，之后一直在稳步下降。中国采取的措施避免了大量病例。事实证明，2019冠状病毒是可以控制的。同时，病毒本身未发生明显变异。专家组报告列明了目前仍然存在的问题，并提出了22项建议。世卫组织已经宣布本次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，这是最高警戒级别。
科学家们正在努力找出在世界范围内造成严重破坏的冠状病毒的来源。广州华南农业大学的研究人员建议穿山甲作为动物来源后，多篇论文研究发现非法贩卖的穿山甲冷冻细胞样本中的冠状病毒与人类身上发现的病毒相似度达90%。但穿山甲来自另一个国家，而没有报道在那个地方有人感染，这是值得思考的问题。
利普金教授团队通过特殊的荧光染色扩增PCR，使试剂灵敏度提高数倍。另外还使用了独特的血清芯片，用来确定最具特异性的肽段来做ELISA，不仅准确便宜有效还操作方便。这两个技术都有助于诊断提高灵敏度和准确。抗体芯片技术及多重荧光定量PCR检测的样本都已经搜集好，按照疾病发生不同阶段的多种病例搜集的。此前利普金教授表示，如果上述方法验证成功，将无偿提供给中国
复旦大学联合艾跃生物获得首例“新冠病毒”全人源抗体：该团队从新型冠状病毒肺炎康复患者来源的样本中，分离单B细胞并PCR克隆抗体可变区，快速获取且筛选了上百株全人源抗体，发现其中多株可识别新冠病毒（WHO最新命名为“SARS-CoV-2”）RBD抗原。这项研究为开发全人源中和性抗体药（Human NeutralizationAntibody）提供了有效的快速研发方案以及候选抗体。上述成果的最大特点在于，这些抗体是来自康复病人体内天然产生的全人源新冠病毒抗体。
中山大学公共卫生学院的王茂团队在医学预印本网站medRxiv上发表重要结果，通过统计各地确诊人数和对应节点的气温，首次提出新冠肺炎的爆发与气候之间存在密切关系，提示病毒的传播存在最适温度，这也是爆发源出现在武汉的原因之一。
国家药品监督管理局今天已新批了两个新冠肺炎病毒检测试剂盒，其中一个是清华大学参与设计开发的“六项呼吸道病毒核酸检测试剂盒（恒温扩增芯片法）”，该试剂盒在1.5小时内便可一次性检测包括新型冠状病毒（2019-nCoV）在内的6种呼吸道常见病毒。这也是全球首个能在1.5小时内检测包括新型冠状病毒在内的6项呼吸道病毒核酸检测芯片试剂盒。产品目前已获15项授权专利。
天津医科大学附属肿瘤医院徐波教授团队及国家超级计算机天津中心的研究团队发文介绍了双方合作研发的一个利用CT图像辅助诊断新型冠状病毒肺炎的人工智能模型。该模型鉴别新冠肺炎与其他病毒性肺炎的总准确度可达83%，且快速高效。
瑞士学者人工合成出新冠病毒：瑞士伯尔尼大学的Jorerg Jores和Volker Thiel团队提出了基于反向遗传学的病毒构造策略：无需从病人样本中提取完整病毒，在病毒核酸序列发表一周内，使用酵母大量生产出有活性的新冠病毒，或依据需求改造出实验所需的病毒工具。这提示了新冠病毒合成改造的快速途径，大大减少了病毒变异为研究带来的困难。
中科院通过全基因组数据解析证实华南海鲜市场并非病毒源头：中国科学院西双版纳热带植物园联合华南农业大学和北京脑科中心的科研人员一起收集了全世界各领域共享到GISAID EpiFluTM数据库中覆盖了四大洲12个国家的93个新型冠状病毒样本的基因组数据（截止2月12日），通过全基因组数据解析，追溯传染源及扩散路径，发现与华南海鲜市场无关的样本。
继香港大学管轶公布来自穿山甲的病毒序列，揭示关键穿山甲冠状病毒部分关键基因与人类感染新型冠状病毒的同源性高达97%后，华南农业大学研究团队2月21日凌晨也在科学预印版网站bioRxiv上抛出了论文，首次公布了他们研究的穿山甲冠状病毒基因序列，结果显示穿山甲冠状病毒某一部分的基因与人类感染新型冠状病毒的同源性达99%，但全组基因的同源性只有90%，远低于蝙蝠冠状病毒与新型冠状病毒全基因组96%的同源性，表明穿山甲为“中间宿主论”的数据不足。
广东疾控中心、珠海疾控中心、中山大学附属第五医院和香港大学联合研究团队在《新英格兰医学杂志》（NEJM）上发文宣布两个重要结论：其一，无症状感染者和有症状感染者的病毒载量相当，其二，新型冠状病毒的核酸排出模式与流感相似。这两个结论提示了新型冠状病毒在人际中的潜在传播力可能被低估。
汕头大学粤港新发传染病联合实验室、香港大学新发传染性疾病国家重点实验室、广西医科大学胡艳玲课题组等在预印本网站bioRxiv上联合发布的最新研究表明，从华南地区走私穿山甲的多个样品中，发现了和新冠病毒相似的冠状病毒，尤其是在冠状病毒受体结合域（RBD），穿山甲样本中的冠状病毒与新冠病毒相似度达97%。
义翘神州在拿到新型冠状病毒序列后的第11天，成功表达出了S蛋白的受体结合域蛋白，利用真核细胞蛋白表达体系开展规模化大量生产，经过生物学检测，纯度高达95%以上，而且具有很好的结合人类细胞受体的能力。各大科研团队可免费申领。
杰毅生物联手浙江省疾控中心和阿里达摩院医疗AI团队，又共同推出了针对新冠病毒的自动化全基因组检测分析平台，阿里的算法让生信分析时间从数小时缩短到半小时，大幅提高了疑似病例的确诊速度和准确率。
《中华流行病学》杂志发布了一篇论文，选取截至2020年2月11日中国内地传染病报告信息系统中上报所有新型冠状病毒肺炎病例进行了回顾性研究，从截至1月20日发病人数（6174）与确诊病例之间（291）的巨大差异折射出疫情防控初期存在的薄弱之处。
在华中科技大学同济医学院法医病理学专家刘良教授等学者专家的推动下，全国首批两例新冠肺炎逝者遗体解剖在武汉金银潭医院顺利完成，目前这两具解剖病理目前已被送检。
德国吕贝克大学的Rolf Hilgenfeld教授曾在2003年参与中国抗击SARS的斗争，他说这些RNA病毒具有自限性。这意味着即使没有生病，大多数感染者也会在一定时间后形成针对该病毒的抗体。
王福生院士团队发布首份新冠肺炎病理报告，来自遗体微创取样
非洲首次发现感染，是一个埃及人,埃及卫生和人口部追踪来自受影响国家的游客的计划而发现了该病例,该人对该病毒测试呈阳性，但没有症状,目前正在隔离中，并处于稳定状态。
CRISPR基因编辑大神张锋教授团队发布了使用基于CRISPR/Cas13的SHERLOCK技术检测新型冠状病毒的详细操作流程文档，经验证，该方法检测新冠病毒异常灵敏，每微升里仅10-100个病毒拷贝，都可以被检测出来。
加拿大首例确诊的2019年新型冠状病毒病例，表现为轻度肺炎，综合其他病例症状标明通过在家中而非医院进行隔离来管理疫情，这可能是遏制这种暴发的重要策略。
湖北将“临床诊断”纳入确诊新型冠状病毒感染肺炎的依据，确诊病例激增
山西省紧急立项14个新型冠状病毒感染的肺炎防治科研攻关项目
张伯礼院士团队发现连花清瘟可防治新冠肺炎的推荐
中科院李兰娟团队在武汉宣布发现阿比多尔、达芦那韦在体外实验中对新冠病毒有抑制作用，并向国家卫健委推荐。
根据石正丽研究员公开的病毒鉴定时间表，1月3日，通过血清学检测，确定了新型冠状病毒的感染，并建立了新型冠状病毒特异性核酸检测方法，1月5日分离到新型冠状病毒。1月11日，确认了7例患者中的5例患者有新型冠状病毒的中和抗体；1月14日证明了新型冠状病毒利用SARS病毒同源受体ACE2感染人。
清华大学结构生物学高精尖创新中心等机构研究人员通过对蝙蝠细胞的两万多个基因进行系统全面的筛查，确定了数十个病毒复制所依赖的关键蝙蝠基因，并发现了一个共同的新的宿主基因MTHFD1，研究发现宿主蛋白MTHFD1的抑制剂carolacton可有效抑制新冠病毒复制。
复旦大学公共卫生临床中心张永振教授研究团队推测，新冠疫情在大规模暴发前，直到病毒获得关键点位的突变，更好地适应人类宿主。
解放军中部战区总医院等机构研究人员分析探讨了1例病毒排毒期长达49天、但症状轻微的COVID-19（新冠肺炎）特殊病例情况。研究发现该患者感染的病毒毒性较低，传播能力较弱，但携带病毒时间超长，或许是新冠病毒的新亚型。
清华大学结构生物学高精尖创新中心谭旭研究团队通过对蝙蝠基因组进行功能筛选发现鉴定了一系列病毒依赖的宿主基因，并最终发现宿主蛋白MTHFD1的抑制剂carolacton可有效抑制新冠病毒复制。
南京医科大学沈洪兵院士团队报道了江苏省淮安市一个超级传播者在洗浴中心感染了其他8人的簇状传播案例，这表明新冠病毒在高温高湿的条件下仍能存活，且传播性并未出现减弱的迹象。
德国红十字会献血部和法兰克福大学医院医学病毒学研究所的一个联合研究小组开发出了一种方法——将多个采样同时置入一种特殊溶液，运用俗称的聚合酶链式反应技术(PCR)检测是否感染了新冠病毒。这种方法可以大幅提高了检测新冠病毒的效率，且不影响诊断质量。
德国柏林沙里泰大学医院研究人员研究发现轻度患者出现轻症的第一周，新冠病毒在其上呼吸道组织大量复制并脱落。在出现症状第8天后，患者的喉部、肺部还能分离出具备感染能力的病毒样本。
美国白宫冠状病毒应对工作组3月31日预测，即使在现有干预措施下，美国新冠肺炎死亡人数最终可能在10万到24万之间。
教育部和驻外使领馆建立了海外留学人员疫情检测和日报制度。一旦发现感染或者疑似病例，第一时间启动应急机制。从掌握的数据来看，海外留学人员群体感染数量和比例总体上处于比较低的水平。
王福生院士发文：新冠病毒感染与药物可引起肝损伤
吴尊友：研究发现无症状感染者传染力相当于确诊病例的1/3
卞修武院士：系统解剖已有14例，新冠肺炎病理研究正日渐深入
病毒学专家金冬雁：新冠病毒变异率比SARS、HIV低
中山大学公共卫生学院王茂团队在Medrxiv网站发布的一项研究发现，温度与病毒传播存在联系，低温低湿会加持病毒的传播和发展。
新冠病毒和SARS病毒有何区别？袁国勇教授详细分析
中国疾控中心冯录召：20个新冠肺炎检测试剂获国家药监局批准
中科院院士卞修武：从肺部病变来看，新冠肺炎略轻于SARS
王茂团队收集了在1月20日到2月4日期间，我国和海外26个国家，共429个城市和地区每日确诊人数与温度数据。在这些数据基础上，通过建模发现气温与新冠病毒传播存在相关性。
王茂团队收集了1月20日至2月4日、429个城市和地区每日确诊人数与温度数据，发现气温与新冠病毒传播存在相关性：当平均气温上升到8.72摄氏度时，日累计确诊人数达到峰值。科研人员由此推测“可能存在最适合新冠病毒传播的温度区间”，认为随着日平均温度超出这一温度区间，疫情可能得到相应控制。这一结论也以预印版论文的形式发表。
陈焕春：近期又发现5种药物对病毒有抑制作用
卞修武：依法规范开展新冠肺炎尸检病理诊断
中山大学医学院院长郭德银：结膜囊通过鼻泪管与鼻腔相连，新冠状病毒通过眼睛结膜再感染呼吸道的可能性是存在的，但需要更多临床证据来了解通过眼结膜感染的效率和机制。
中国疾控中心专家吴尊友：新冠肺炎病例30至79岁占90％
怀疑新冠病毒潜伏数月！意大利科学家正在调查去年年底的可疑肺炎病例
管轶团队：马来亚穿山甲中发现相关新冠病毒
乔杰团队报道人类卵泡发育过程基因表达调控规律
张志刚称，由于穿山甲冠状病毒与新冠病毒的基因组相似性没有达到中间宿主所要求的99%或以上相似性，证明了穿山甲冠状病毒与新冠病毒不是同一个病毒，只是类新冠病毒；同时也证明，穿山甲不是新冠病毒的中间宿主，而是新冠病毒的可能潜在自然宿主
美国明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任Michael Osterholm指出，了解无症状或轻症病例的比例，对于我们理解这一特殊流行病的驱动因素非常重要。无症状感染者是当前的关注重点，因为越来越多的感染者并没有新冠肺炎患者接触史，他们也没有去过疾病高发地区。在轻度感染的过程中，很多人没有意识到需要寻求医疗帮助，在接受体温筛查时也可能被漏掉。因此，其严重程度和在病毒传播中的作用仍难以捉摸。
饶子和院士等人新研究：解析新冠病毒中瑞德西韦靶标三维结构
饶子和精英团队等取得成功分析新冠病毒感染拷贝设备三维构造
武汉8家机构研究发现，O型血相对不易染新冠病毒
柳叶刀重磅！高福/石正丽等建议新冠病毒改名，但郑志明等反对改名
乔杰：尚无母婴垂直传播可靠证据
复旦大学上海医学院闻玉梅实验室分离上海首株新冠病毒株
中国工程院院士、华中农业大学教授陈焕春表示，新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体，与蝙蝠中发现的SARS相关病毒拥有87.1%的相似性，与SARS病毒有79.5%的相似度，与一个云南的蝙蝠样本中发现的冠状病毒相似度高达96%。
中国工程院院士乔杰指出孕产妇的诊治非常迅速，总体来说确诊的孕妇轻症居多，婴儿轻症也比较多。对于母婴垂直传播还有待进一步研究。
德国夏里特医学院研究人员发现新冠病毒在患者上呼吸道的复制较为活跃，说明病毒可能在症状出现后的第一周内“排毒”水平较高。该研究还支持病毒或不会通过粪便传播。
澳大利亚莫纳什大学生物药物开发研究所研究人员研究发现单剂量伊维菌素可以在48小时内将新冠病毒的遗传物质RNA有效清除，能阻止新冠病毒在细胞内生长。
荷兰等国家科学研究人员展开于废水的流行病学研究，为新冠病毒在大规模人群中的感染水平提供数据。研究人员表示污水检测可以作为COVID-19早期预警信号。
中国科学院外籍院士谢晓亮表示已经从70个康复期病人血浆里筛出一大批高结合强度的抗体和多个有出色中和活性的抗体，目前正在筹划后续动物实验，之后还将进行临床实验。
美国纽约市布朗克斯动物园5日发表声明说，该园一只4岁的雌性马来亚虎新冠病毒检测结果为阳性，但还没有发现人类会从动物身上感染新冠病毒的证据。
德国研究团队研究发现在新冠肺炎患者出现症状初期，病毒在上呼吸道复制活跃，病毒载量高，这表明要遏制新冠病毒蔓延，主要控制飞沫传播，而非排泄物、污染物的传播。
山东潍坊卫恩医院院长魏春华表示新冠病毒部分复阳患者是假“复阳”真“假阴”，患者实则是核酸检测误差引起的“假阴性”，实际上是患者体内病毒并未清除，只是出院前核酸检测未检出。
德国哥廷根大学研究团队发布报告，报告显示各国平均仅发现约6％的冠状病毒感染，全世界的实际感染人数可能已经达到了几千万，世界各国正式发布并由媒体广泛报道的新冠肺炎确诊病例数大大低于真实的感染数。
湖北省武汉市疾控中心研究人员通过回顾性检测研究发现在不迟于1月8日的1月初，武汉市及其周边地区已经形成了新冠病毒的社区传播，因此迫切需要进行系统的人群血清学调查，以揭示COVID-19的完整传播状况和传播历史。
爱尔兰都柏林圣三一大学一项关于新冠病毒的研究报告显示，维生素D或可以帮助人们抵抗预防新冠肺炎。
中国农科院哈尔滨兽医研究所陈化兰等研究人员发现新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭子中的复制能力很差，但在雪貂和猫身上能有效复制。该研究团队还发现新冠病毒可通过呼吸道飞沫在猫之间传播，目前仍不明确猫能否将病毒传染给人类。
梅奥医学中心传染病免疫实验室主任提奥(Elitza Theel)指出新冠肺炎的测试是去找到病毒本身的基因材料，因此是去找病毒本身，一旦感染了就可以立即得到验证；而抗体则是去找对抗病毒的免疫反应，免疫的发展需要时间才能产生。”
清华大学和杜克-新加坡国立大学的研究团队从蝙蝠的基因中筛选出了病毒感染细胞的关键宿主因子，并发现能抑制该宿主因子的物质有制成广谱抗病毒药物的潜力。
中科院苏州医工所汪大明研究员领衔的团队开发出一套新冠病毒核酸快速检测系统。这一系统可常温储存和运输，45分钟左右出定性结果。仪器体积较小，便于携带，可对新冠病毒核酸进行现场即时检测。
数坤(北京)网络科技有限公司成功研发了新冠肺炎智能影像分析系统，该系统可以协助一线医生快速准确地处理了海量的肺部CT影像，大幅降低了疑似病例筛查过程中出现交叉感染的可能性。
美国图兰大学(Tulane University)科研人员罗伊研究发现在湿热的实验室环境下观察新冠病毒16个小时，结果新冠病毒的存活时间居然比流感病毒、猴痘病毒、肺结核病毒以及SARS病毒还要长。
世界卫生组织总干事谭德塞指出，新冠肺炎病亡率估计比流感高10倍。虽然大家已经目睹了新冠病毒对发达国家造成的危害，但它在更贫穷和更脆弱的国家可能造成的破坏仍未完全显现。
香港相达生物科技公司在疫情爆发后积极研发新冠病毒RNA提取试剂盒，利用液相核酸提取技术，提出大量核酸，较传统方式能够找出更多假阴性或弱阳性案例。
英国研究人员按照进化关系，将新冠病毒变种分为A、B、C三类，A类和从蝙蝠、穿山甲身上提取的病毒最为相似，更多的发现于美国和澳大利亚受感染者，研究人员称A类病毒为“爆发根源”。B类毒株是中国境内的主要类型，C类在欧洲大规模传播，亚洲地区的香港、新加坡、韩国也出现此类型。
美国南加州大学公共政策学院副院长尼拉杰·苏德表示，将抗体检测与核酸检测结合进行，就能得知一个人是否会传播新冠病毒，以及是否对病毒免疫，这样可以判断其是否能返回工作岗位。这对医护人员等一线工作者以及超市、药店、垃圾处理等岗位的工作人员尤其重要。
剑桥大学研究人员在通过基于12月24日至3月4日GitHub平台的Nextstrian来自全球的160份新冠感染样本的全基因组分析，绘制了新冠病毒进化图谱，研究发现新冠病毒存在3个主要变体，原始毒株美、澳分布最多，中国的主要是二代变异型。
上海公共卫生临床研究中心对175名康复的轻症患者出院前的血清抗体滴度研究发现，有30%的患者产生的抗体滴度非常低，这也为血清检测的检出率带来新的挑战。
澳大利亚研究人员研究发现伊维菌素抑制新冠病毒研究尚处初始阶段，该药物并不能杀死新冠病毒，只是减缓其增殖速度，该药是否能用于治疗新冠肺炎还需更多测试。
英美科学家携手制作出首个新冠病毒刺突蛋白的模型，揭示了病毒如何伪装自己，潜入人体细胞而不被发现。研究人员称，刺突蛋白是抗体和疫苗研究的标靶，这一最新发现为开发出新冠病毒疫苗提供了重要信息。
哈佛大学研究发现生活在高污染环境下的低收入人群与少数族裔或更易在感染新冠病毒后病亡。
美国疾病控制与预防中心研究人员研究发现COVID-19病毒可通过鞋底传播，传播距离至少为4米。
欧洲相关研究人员发现新冠病毒不是近期的重组事件生成的，估计它与蝙蝠冠状病毒RaTG13分离的时间约在1948至1982年之间；跨种感染到人之前的最后发生的相关进化，很可能仍是在菊头蝠种群中完成的。
渥太华大学生物学教授夏旭华团队研究发现，蝙蝠身上携带的冠状病毒，先是感染了犬科动物的肠道，并在犬科动物身上发生了快速变异进化，然后首次感染了人类，这表明流浪狗可能是当前人类新冠疫情大流行的源头。
北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士认为新冠病毒影响生殖系统和母婴垂直传播还有待进一步研究揭示，建议新冠肺炎愈后患者三个月到半年后再考虑生育。
芬兰阿尔托大学研究人员进行了一项病毒传播模拟实验。实验显示，如果有新冠肺炎患者在超市这样的密闭空间里咳嗽，病毒就能瞬间沿着过道扩散开来。1分钟后，病毒就蔓延到了整个通道，并且穿过货架。2分钟后，病毒就扩散到了旁边的过道。这表明，新冠病毒可以在超市传播很远的距离，并且在几分钟之内一直存留在空气中。
美国新泽西州罗格斯大学生物制剂实验室研发的全美首项通过采集唾液检测新冠病毒的技术已在上周六获得了美国食品药品监督管理局（FDA）的紧急授权批准。他们已对60位患者进行了唾液和鼻咽两种检测对比，结果显示，唾液测试和鼻咽测试的结果100%相符。
美国哈佛大学研究人员的一项新研究显示，在最严重的这波新冠疫情过去之后，疫情可能会周期性地在冬季暴发。现有的保持社交距离的措施有必要延长至2022年。
据武汉市核酸检测平台统计数据，4月8日—4月14日一周内，共对225999人进行了核酸检测，发现无症状感染者130例，检出率0.0575%，华中科技大学同济医学院公共卫生学院流行病与卫生统计学系教授魏晟表示从流行病学角度来说，现阶段出现一定数量的无症状感染者，甚至个别确诊病例，都是符合传染病流行基本规律的，市民无需恐慌。
武汉启动了1.1万人的血清流行病学调查，这项调查的意义极为重要，通过这个数据去了解新冠病毒的感染率，可以知道到底无症状感染占什么样的比例，而这个比例对未来防控有什么影响。
华中科技大学同济医学院基础医学院黄波教授课题组研究发现，免疫细胞的糖原代谢通路可控制细胞因子风暴的产生，这表明糖原或能阻控新冠肺炎致命“风暴”。
美国疾病控制和预防中心发布了美国新冠肺炎病例的人口统计学特征数据报告，报告中提出在现有的统计数据中：大多数病例年龄在18-44岁和45-64岁年龄段间。73%的病例发生在18-64岁之间，另有90619例病人超过65岁以上。在种族方面，白人病例中80%的年龄超过65岁。在45-64岁年龄组中，34%的病例是非裔美国人（黑人）。
印度医学研究委员会（ICMR）研究人员在三种蝙蝠中发现了6种新的冠状病毒，研究人员表示，接下来需要进一步的研究了解这六种新病毒转移到其他物种体内的可能性，以及它们对人类健康的影响。
广东省疾病预防控制中心柯昌文研究团队使用流行病学和系统发育分析相结合的结果表明，尽管由于大流行初期病毒遗传变异低，但系统发育聚类尚不确定。该研究结果表明，假定的本地传输链的时间，规模和持续时间受到国家出行限制以及该省大规模密集监视和干预措施的约束。
香港大学世卫传染病流行病学及控制合作中心刘浩然利用来自公开数据的另外77个“传播对”(transmission pairs)信息，对新冠肺炎的传染力特征进行建模。研究发现在新冠肺炎症状出现前的两三天，感染就已经开始，在症状出现前的0.7天达到峰值。他们估计，44%的继发病例是在症状出现前的阶段被感染的，并且预计病毒传染力在7天内快速下降。
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前还不清楚温度湿度等气候因素对新冠病毒的影响，也许不得不学习如何与之共存。
欧美科研人员近期发表的一系列新冠病毒研究报告显示，“无症状感染者”比例比预想的高不少。这可能意味着新冠病毒的整体杀伤力低于想象，但同时带来不确定因素，即民众无从得知身边看似健康的人是否携带病毒、可能传染他人。这一情况令何时复工复产的决策过程“复杂化”。
牛津大学研究人员德威克研究发现新冠病毒非比寻常的糖基化程度，会让病毒容易产生多种突变，因此制备效果好的疫苗并不容易。
荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯病毒研究中心研究人员研究发现感染了新冠病毒的食蟹猴均未出现明显临床症状，研究团队认为，食蟹猴感染模型或许能帮助科学家认识人类的无症状感染者群体。
英国卫生部表示，该国第二个大型新冠病毒检测实验室当天正式投入运营，进一步充实该国病毒检测网络，为大幅提升全国的检测能力奠定基础。
中山大学附属第六医院兰平教授团队研究人员收集了232位匿名新冠病人的病历。在研究中发现，21%的新冠病毒感染者在住院期间出现了腹泻症状，大大高于原先报道中的3%。同时，还发现很多新冠病毒感染患者有血便的症状。这些结果均支持了新冠病毒经由消化道的传播机制。
中国工程院院士李兰娟团队研究发现新冠病毒已经出现了能够切实影响致病性的突变，药物和疫苗研发工作有必要把这些突变纳入考虑，同时研究人员指出新冠病毒株的变异和多样性或被大大低估；不同变异毒株在细胞病变效应和病毒载量方面差异可达270倍；一种三核苷酸突变能大大增强病毒的复制速率和致病能力，发现这种突变的病人保持了45天的核酸阳性。
美国国土安全部官员揭示近期对新冠病毒的研究成果时表示，通过对新冠病毒的研究，发现紫外线或有助于杀灭病毒，高温和高湿也有助于杀毒。
德国马丁路德·哈勒维腾贝格大学研究人员研究发现，新冠肺炎如此高的致死率，除了与病毒本身及患者身体状况有关，可能还与严重的空气污染有关。
东部战区总医院生殖医学中心研究发现并未在男性新冠患者睾丸内检测到新冠病毒，但其对男性性腺的其他影响仍可能存在。
世界气象组织发布公报说，新冠疫情可能会暂时减少温室气体排放，但不能代替持续的气候行动。疫情防控与应对气候变化需要“两手抓”。
美国纽约一医院的多位医生研究发现，新冠病毒会导致一些轻症或无症状的年轻感染者突然中风。
美国疾病控制和预防中心表示位于美国纽约州的两只家养宠物猫确认感染新冠病毒，这是美国首次发现家养宠物感染。此外，纽约市布朗克斯动物园又有4只老虎和3只非洲狮确认感染。
中国工程院院士钟南山团队首次开发咽漱液样本用于新型冠状病毒核酸检测，同时与鼻拭子检出率进行比较，发现咽漱液阳性率高于鼻拭子标本。
最新公布的尸检结果表明，美国首例新冠死亡比官方宣布的2月29日要早三周，这也暗示了新冠病毒在美国的大范围传播可能要追溯到1月份甚至更早。
英国政府表示，英国目前正处于新冠病毒疫情的“高峰期”。英国将进一步扩大新冠病毒检测规模，加大综合措施力度，使死亡率持续下降。
瑞典一研究小组开发出一种能够灵敏、可靠地检测到空气中新冠病毒的生物传感器，不但可以作为新冠病毒感染临床诊断替代方法，还可用于实时监测火车站、医院等人流密集场所空气中是否存在新冠病毒。
意大利多家科研机构在意大利北部疫情爆发区的室外空气颗粒物中检测到新冠病毒RNA的存在，表明新冠病毒RNA可以存在于室外空气中的颗粒物上，新冠病毒可以与室外PM成簇，并且通过降低它们的扩散系数，增强病毒在大气中的持久性。
美国加州圣克拉拉县政府公共卫生部门本周公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。
世界卫生组织表示尚无研究对新冠病毒抗体是否赋予人类对该病毒的免疫力进行评估。此外，对人体内新冠病毒抗体的实验室检测需要进一步验证，以确定检测的准确性和可靠性。
美国首例死亡病例尸检报告显示当地一名女子是美国最早记录的新冠肺炎死亡病例，其死因是新冠肺炎引起的严重心脏病。报告显示，其心脏附近囊中充满血液，最终导致心脏受压破裂。
加州大学旧金山分校研究人员研究发现TMPRSS2和ACE2共表达前列腺上皮细胞中，男性和女性之间肺组织中ACE2表达的比较显示男性表达较高，同时男性II型肺细胞中ACE2 +细胞的比例更大，初步证据表明所有肺上皮细胞类型的II型肺细胞均显示ACE2的最高表达。
浙江大学医学院研究人员对温州输入性新冠病毒流行病学分析结果表明，在温州及时实施的社区控制措施与2020年3月初新冠病毒流行结束紧密有关。这些发现表明，隔离无症状个体与隔离(住院)有症状的受感染个体同样重要。
南京医科大学第一附属医院研究人员研究显示，通过采集恢复期患者精液和病死者睾丸样本，新冠病毒RNA检测皆呈阴性，说明恢复期和重症期的新冠肺炎男性患者睾丸和生殖道并未受到新冠病毒的感染。
深圳市妇幼保健院的科研人员研究发现对雄性小鼠给药瑞德西韦后，精子总数和运动精子率呈下降趋势，异常精子率呈上升趋势，这表明瑞德西韦可能会引起睾丸毒性，并导致精子质量下降。
一国际研究团队对西印度洋地区36种蝙蝠所携带的冠状病毒进行分析后发现，不同种类蝙蝠都有自己独特的冠状病毒株，这表明蝙蝠和冠状病毒共同进化了数百万年。
荷兰出现貂感染新冠病毒病例，可能遭养殖场雇员传染。荷兰政府已经下令这两座养殖场隔离检疫并接受调查，包括空气和土壤检测，禁止无关人员进入养殖场周边400米以内。
由中科普瑞昇公司和中国科学院合肥物质科学研究院联合科技攻关团队，利用细胞工程技术以及分子生物学相关技术，紧急开发了以荧光素酶报告体系为基础的针对新冠病毒3C蛋白酶的药物高通量检测细胞体系。
世界卫生组织指出感染新冠病毒后大约一两周就会产生抗体反应，目前尚无评估抗体反应与免疫相关的研究结论，因此不能说有抗体反应就意味着拥有免疫力。
武汉大研究人员对武汉两医院进行气溶胶样品的采集，并利用团队前期研发的新冠病毒数字PCR检测等技术，定量分析了各采样点样品的新冠病毒气溶胶载量及其空气动力学特征。研究发现在当时严格防控的条件下，两所医院和公共环境总体是安全的。但在患者使用的厕所中气溶胶病毒载量较高，提示患者大小便冲水过程可能是病毒气溶胶的一个重要来源；在人流聚集的超市附近和医院楼栋通道等可检出一定的气溶胶病毒载量，说明人员聚集时病毒携带者与周围人群存在潜在的气溶胶传播风险。
复旦大学公共卫生学院研究人员开展了一项流行病学模型研究，研究发现疫情暴发期间，武汉和上海的平均每人每日接触人数减少了约80%，这表明增加社会距离引起了人群行为的改变，可大幅降低人均每日接触人数，将主要接触控制在家庭内部，从而有效减少了新冠病毒的传播。
法国研究人员收集了法国各地90多名患者的样本，发现这些病毒和1月时那批人员感染的病毒并非来自同一毒株。这90多个样本中，最早一个样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。研究人员认为，一种可能的解释是，新冠病毒在法国本地传播已有一段时间了，但由于大部分患者症状轻微或没有症状，法国政府没有发现病毒的存在。
英国伦敦国王学院双胞胎研究与遗传流行病学系研究人员对新冠肺炎症状进行了经典的双胞胎研究，并发现宿主基因型可能影响机体对新冠病毒的易感性和具体症状表现。这一研究成果对临床预估患者的预后和病情走向极为重要，并为分配稀缺的医疗资源，特别是重症监护病床提供了实用价值。
比利时研究人员研究发现羊驼血液中的分子可能会在新冠病毒暴发时起到治疗作用。使用“羊驼抗体”的可行性，值得进一步研究。
美国疾控中心研究人员发布报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为，持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播这四大因素造成了美国疫情加速蔓延。
新加坡国立大学苏瑞福公共卫生学院研究人员比较了大多数欧美国家采用的居家隔离以及中国式的集中隔离对新冠疫情传播的影响。文章发现，集中隔离可以更好地减少家庭和社区传播。
美国明尼苏达大学传染病研究中心的一份报告显示，因为新冠病毒具备在人际中传播、却不导致感染出现发病症状的能力，让新冠病毒的控制比人类历史上任何流感病毒都要困难；新冠肺炎疫情可能会持续两年的时间，直到全球三分之二的人口均感染病毒。报告提醒，各国要时刻做好准备，应对在接下来两年的时间里可能再次暴发疫情。
中外研究团队研究人员研究发现0-14岁的儿童比15-64岁的成人更不容易感染新冠，前者感染新冠的几率仅有后者的0.34；而65岁以上老人更容易感染，其感染几率是15-64岁成人的1.47倍
Ralph Baric 团队使用SARS冠状病毒骨架和来自中华菊头蝠的SHC014冠状病毒表面蛋白进行工程化改造，在实验室创造了一种杂交冠状病毒，这一冠状病毒可以感染人的呼吸道细胞，并能引起小鼠疾病。该研究表明，SHC014冠状病毒的表面蛋白具有结合和感染人类细胞的能力，这证实了人们对该病毒（或蝙蝠中发现的其他冠状病毒）可能无需经过中间宿主就能直接感染人类的担忧。
法国日前发现该国最早感染新冠病毒的患者可能出现在去年12月。目前仍不确定是否有更早感染的患者。
澳大利亚墨尔本大学研究人的研究员虽然存在一定的证据证明卡介苗或许有效，但仍需严格遵循世卫组织的建议：只能在随机对照试验中使用卡介苗，来验证其对减轻新冠影响是否有效。在此验证有效之前，滥用卡介苗，可能带来一系列的连锁负面反应。
陆军军医大学卞修教授团队研究发现感染新冠病毒的患者在康复出院后，可能在肺部深处依然携带着病毒，并且通过常规的检测手法无法发现病毒的存在。
清华大学饶子和院士团队报告了血小板减少症伴随着重度发烧的综合征病毒（SFTSV）L蛋白的全长冷冻电镜结构，分辨率为3.4Å：L蛋白包含三个功能部分的原子模型（核酸内切酶，RNA依赖性RNA聚合酶和帽结合结构域）和两个结构域（具有阻断剂基序的臂结构域和羧基末端套索结构域）。
清华大学饶子和院士团队使用计算机辅助设计发现了病毒抑制剂N3。通过高通量筛选结合细胞实验筛选出6种具有活性的化合物，包括早已上市的NSAID Ebselen(依布硒)。
袁国勇院士团队系统分析了新冠病毒对不同人体组织细胞、不同物种细胞的偏好，以及病毒复制和细胞损伤特点，并与SARS病毒进行了比较。这些发现从组织细胞培养水平上解释了新冠病毒和SARS病毒在临床表现和可传播性上的差异。
曹彬团队研究发现重症新冠患者的临床表现符合脓毒症或脓毒症休克的诊断标准，二者致病机理也有相似之处，病毒性脓毒症或为新冠肺炎的关键致病机制之一，但这一假说目前尚不完善。
目前普遍认可的是，新冠病毒或来源于蝙蝠，其和中科院武汉病毒所石正丽研究员团队2013年在中国云南采集的RaTG13样本的相似性为96.2%。最新研究推测：狗或许是将新冠传染给人类的中间宿主，病毒可能在狗的肠道中进化，从而获得了感染人的能力。
中山大学公共卫生学院王茂团队研究发现，温度与病毒传播存在联系。在低温环境下，平均温度每上升1℃，日确诊人数增加0.83人。当平均气温上升到8.72℃时，日累计确诊人数达到峰值。随后，日确诊人数随着气温进一步上升而减少。
金冬雁在科学公益组织未来论坛发起的第五期“《理解未来》科学讲座：病毒与人类健康-专题科普”上分享了人类冠状病毒的前世今生。他表示：前6种人类冠状病毒和HIV研究带来的抗击新冠思路。
瑞士、德国、俄罗斯多家科研机构研究人员在已知新冠病毒基因序列的基础上，首次在试验中通过反向遗传学手段在酵母菌中快速构建出了活的新冠病毒。这项研究改变了我们对病毒发病机制和疫苗开发的认识。
伦敦大学学院基因研究所研究人员对来自于全球7600多名新冠患者的基因分析结果显示，新冠病毒去年10月或11月首次感染人类，并开始以极快的速度在全球人口中进行传播。
法国研究人员重新检测了14个在2019年12月2日到2020年1月16日期间因类流感疾病进入重症监护的病人当时保存的鼻咽拭子样本，结果发现其中有一人新冠病毒阳性，且该患者之前并未到过中国。
美国洛斯阿拉莫斯国家实验室的科学家发表了最新研究报告，报告指出他们发现了一种新的新冠病毒毒株，而且似乎比新冠病毒大流行初期传播的毒株更具传染性。
意大利药理学者安娜丽莎·基乌索洛发现了新冠病毒的可能致病机制：新冠病毒会破坏血红蛋白，而血红蛋白是血液中用于运输氧气的蛋白质。
美国康奈尔大学的生物学家在新冠病毒蛋白中发现了一种由4种氨基酸序列组成的特殊结构环，这种结构环不常见于其他人类冠状病毒，它能让病毒更牢固地附着在细胞表面，以便病毒更易侵入细胞。这项研究对认识新冠肺炎病毒的传播能力或稳定性非常重要。
英国班戈大学研究团队正在利用生活污水中的新冠病毒含量研究疫情发展情况。研究人员称研究污水可能帮助科学家提前至少两周预测疫情第二波暴发高峰，因为在患者出现症状前最早两周的时间内，患者的粪便中就会出现病毒。
伦敦大学学院科学家分析了来自全球新冠病毒感染者的超过7500个病毒基因组数据，对新冠病毒的遗传多样性分析显示，这种病毒在2019年年底可能已在全球广泛传播。
中国研究人员在感染者的精液中发现了新冠病毒，这增加了这种病毒通过性行为传播的可能性。目前在感染者的精液中发现了新冠病毒，这增加了这种病毒通过性行为传播的可能性。
美国食品药品监督管理局（FDA）紧急授权了以CRISPR/Cas基因修饰技术为原理的新冠病毒检测试剂盒，该试剂盒可在一小时左右得出结果，准确率为100%，这也是美国FDA授权的首款该类型试剂盒。
香港大学研究人员研究发现眼睛可能是人类感染新冠病毒的“重要途径”，新冠病毒较SARS病毒更易感染人类的呼吸道及眼结膜，这也解释了为何新冠肺炎较SARS在人群中传播力度更强。
中国疾控中心主任高福团队研究发现B38和H4抗体可以阻止新冠病毒S蛋白受体结合区域RBD与人体细胞受体ACE2之间的结合。这两种抗体可降低小鼠感染后肺部的病毒载量。该研究还为疫苗设计提供了结构基础。
世卫组织卫生紧急项目负责人表示新冠病毒通过呼吸系统传播，但部分患者出现其他的炎症，如心血管或身体其他部位，一些病例出现脑炎、肿胀等脑部炎症，仍需要进一步的研究。
日本筑波大学医学研究人员发布报告称从去年8月患病的患者血清中发现新冠病毒抗体，称新冠病毒可能于2019年8月就在日本出现，并于去年秋天在日本蔓延。
北京大学生命科学学院研究人员研究发现新冠病毒虽然与蝙蝠冠状病毒RaTG13的基因组总体差异较小，但其基因组内中性进化位点的差异高达17%，表明新冠病毒在进化过程中经历了非常强的自然选择。通过对新冠病毒和来自马来穿山甲的冠状病毒的核苷酸比较，推测新冠病毒与其分歧事件并非近期发生，也说明新冠病毒的起源可能更为复杂。
西湖大学周强团队利用冷冻电镜解析了新冠病毒S蛋白与中和抗体4A8复合物的结构。该抗体是由陈薇院士团队从新冠康复病人的免疫细胞中筛选和鉴定，针对新冠病毒S蛋白的N端结构域，具有强病毒中和能力。这项研究为靶向S蛋白N端结构域的药物设计和治疗策略提供了基础。
美国明尼苏达大学的李放教授团队揭示新冠病毒入侵和免疫逃逸新机制，研究人员发现COVID-19患者康复的重要途径是依靠体内产生的针对病毒钥匙尖端的抗体。这项研究对清晰地认识新冠病毒的强劲感染力以及免疫隐身的特点对于抗体药物和疫苗的研发非常重要。
美国约翰斯·霍普金斯大学研究人员研究发现新冠肺炎对精神健康的潜在长期影响。
智利研究人员研究发现新冠病毒对某些气候因素比较敏感，其中包括强紫外线辐射。增长率与太阳辐射的强度具有相关性，也就是说，较强的太阳辐射不利于新冠病毒传播。
上海交通大学医学院附属第九人民医院研究人员首次揭示ACE2的遗传学以及表观遗传泛癌分析图谱。发现新冠病毒入侵细胞的受体ACE2在多种肿瘤中高表达，肿瘤中可出现ACE2突变、拷贝数异常扩增等遗传学异常，为肿瘤合并新冠肺炎患者提供有意义的诊疗参考。
荷兰格罗宁根大学医学中心研究人员通过分析数千名新冠肺炎患者的临床数据表明，新冠病毒入侵人体细胞的受体ACE2，在男性血液中的浓度高于女性。这将有助于解释为什么男性更容易感染新冠病毒。
世卫组织工作人员称研究发现已有新冠肺炎抗体的人群比例较低，研究结果位于1%—10%区间，部分研究显示约为14%—15%。
多伦多大学研究人员研究发现纬度和温度与新冠肺炎疫情传播的关联很少甚至没有关联，湿度与疫情传播的关联性也很弱。这表明，炎热天气对新冠肺炎大流行的进程没有影响。
意大利研究人员研究发现意大利暴发新冠疫情后，当地一些儿童出现了类似川崎病的症状，新冠病毒可能与这种症状存在一定关联，但目前还无法得出确切结论。这项研究为研究新冠病毒对儿童的影响提供了更多证据。
世卫组织紧急项目负责人表示，新冠病毒可能成为长期问题，很难预测何时可以战胜病毒。世卫组织总干事谭德塞提出建议，敦促任何国家保持最高警戒。
威斯康星大学麦迪逊分校研究人员的研究表明，新冠病毒具有相当广泛的哺乳类动物的宿主范围，狗，猫和其他密切相关的哺乳动物可能易感。
以色列沙米尔医学中心研究人员研究发现童年阶段接种卡介苗，对成年后避免新冠侵害并无帮助。
复旦大学基础医学院应天雷团队研究发现了一系列抗新冠全人源纳米抗体，可靶向新冠病毒受体结合区上的五类不同表位。这项研究有助于开发成有效的防治药物，应用于新冠肺炎的临床救治。
北京大学北京未来基因诊断高精尖创新中心研究人员利用高通量单细胞测序技术，从新冠肺炎康复期患者血浆中成功筛选出多个高活性中和抗体。中和抗体由人体免疫系统产生，可以有效阻止病毒感染细胞。
法国卫生和医学研究所等机构研究人员研究发现血液干细胞具有免疫记忆，动物实验显示移植特定的血液干细胞可增强免疫功能。这项发现有助于推动疫苗研发工作。
美国洛克菲勒大学研究人员从新冠康复者的血浆中提取、鉴定抗体，并发现了高中和活性、稀有但反复出现的RBD特异性抗体。这提示根据该抗体研发的疫苗，可能对大众普遍有效。
美国拉霍亚过敏和免疫学研究所的研究团队发现受感染的人体内含有针对新冠病毒的T细胞，可能有助于他们康复。而且，在一些从未被感染过的个体中也检测到具有这些细胞防御能力，很可能是因为他们以前感染过其他冠状病毒。
香港大学李嘉诚医学院研究人员的仓鼠动物实验证明，尽管受感染仓鼠核酸检测在持续14天内一直呈阳性，但是其病毒传播的有效期小于6天，核酸检测阳性并不代表感染者有传染力。
华中科技大学同济医学院研究人员利用3个生物标志物，机器学习算法可以至少提前10天预测新冠肺炎患者个体的死亡率，准确率超过90%。这3个生物标志物分别是乳酸脱氢酶、淋巴细胞和超敏C反应蛋白水平。
美国疾病控制和预防中心（CDC）计划启动一项大规模的抗体研究，在全国范围内对多达32.5万人进行血液检测，以追踪新冠病毒明年及今后在美国如何传播。
哈佛公共卫生学院研究人员研究发现在六个亚洲国家和地区的疫情早期阶段，新冠病毒在工作场所的传播可能在该疾病的本地传播中发挥了重要作用。根据这项研究，大多数可能与工作相关的病例发生在医护人员以外的职业。
美国科学家的一项新研究表明，新冠病毒康复者和某些健康人士携带名为T细胞的免疫细胞，这种细胞可以帮助人体对抗新冠病毒感染，有助患者康复，但其能在多大程度上发挥作用仍是未知数。
英国《自然·医学》杂志日前发布的一项新研究显示，研究人员基于对肠类器官以及病患粪便样本的分析发现，新冠病毒有可能会感染宿主的肠细胞，这表明除呼吸道之外，新冠病毒可能还存在其他的传播途径。
美国研究人员的两项对猴子的研究可提供一些最初的科学证据，证明感染新冠病毒康复后可产生避免再次感染的免疫力，这一乐观迹象预示着目前正在研发的新冠疫苗或将取得成功。
纽约西奈山伊坎医学院研究人员在鼻上皮中发现了年龄依赖性的ACE2基因表达。ACE2基因表达在年幼儿童中最低，并且随着年龄的增长而增加。使用多项式正交对比的趋势测试表明，随着年龄的增长，ACE2表达的变化呈线性趋势。而儿童中ACE2表达的降低可能有助于解释为什么儿童中COVID-19的流行率较低。
